---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本四十九: 作客 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
want to do that.  I have a pool table too.   大家知不知道那个 pool table 
是什么意思? 当时我一直以为是指游泳池边的桌子, 结果到底是什么呢? 小笨霖先
卖个关子, 看完本集的内容后你就知道了.

<p>1. If you can't do better than that, go back to your room.
如果你不能表现的好一点的话, 你就回房去.</p>

我同学有一个小女儿, 约二岁左右的年纪.   这个年龄的小孩可真是皮的很.  她妈
妈每次都是这样教训她, If you can't do bettr than that, you ....  这样的句
子可以用在许多场合, 例如她吃饭时食物掉的满地都是, 或是她跟其他小朋友玩的时候吵起来的, 都可以这么跟她说.
 
<p>2. Behave.
规矩点.</p>

这句话日常生活中常用到. 比如说有人吃完饭就拿袖子擦嘴, 你就可以这么跟他说
, Hey!  behave. 那天我同学的小女儿居然把屁股跷的半天高, 对著大夥作出要放一
个响屁的动作, 她妈妈就对她说, Behave. honey.

<p>大家不知道有没有去看 Austin Power II, 剧中男主角的口头禅就是 "Oh, ...behave,.
.. babe"</p>
 
3. You won't hurt my feelings if you don't like it.
如果你不喜欢的话, 我也不会觉的太难过.

<p>跟老外相处, 饮食习惯的不同是个很大的挑战. 有时你煮了某样很棒的中国菜请老
美吃, 可是也许人家就不喜欢. 这种情况要怎么说呢? 那天他老婆就说得很漂亮.  
You won't hurt my feelings if you don't like it.  这样的场面话实在是非常地
得体.</p>
 
4. The house gives me the warm nest feeling.
这个房子给了我一个像家一样温暖感觉.

<p>我觉得这个 warm nest feeling 用的很棒, 中文讲像"家的感觉", 英文中却是用 
nest feeling. 我想这里如果用 warm home feeling 可能不太对, 各位觉得如何呢</p>

 
5. Head up.
小心.

<p>Head up 跟 Watch out 是很类似的, 都是提醒人当心的意思. 但是 Head up 多半
用在要人家抬头注意时, 例如有东西从天花板上掉下来了, 你就可以说 Head up. 或
是打球时高飞球往你头上砸下来, 你也可以说,   Head up.</p>

6. Do you want to shoot in the pool?
要不要玩撞球啊?

<p>谜底揭晓了! 原来 pool table 指的是撞球桌啦.   而你问别人要不要打撞球就是
说, Do you want to shoot in the table? 用的是 shoot 这个动词. 或是你也可以
这样说, Let's go to the pool all (pool room)!   (这里不是指有游泳池的房间
喔!)</p>
 
7. You can't find a person who doesn't know 'fig' in the United States.
你找不到任何一个在美国的人不知道无花果的.

<p>那天在他们家看一本图鉴看到 fig 这个字, 它是一种水果. 我问我同学这个 fig 
是什么东西? 他说他也没看过新鲜的 fig 长得如何, 但是 You can't find a person 
who doesn't know fig in the United State. 所以我很好奇到底是什么水果是大
家都知道, 但却不知道它长的如何的? 回家一查字典我才恍然大悟, 原来是 "无花果
" 的意思.</p>
 
8. I got an A in the bag.
我已经确定可以拿一个 A 了.

<p>In the bag 就是说某样东西已经是你的囊中物了, 也就是你非常有把握到手的事情
. 例如你很有信心可以得到一份工作, 你就可以说, I got a job in the bag.</p>
 
9. Don't let the door hit you on your way out.
小心你出门时不要让门撞到你.

<p>这句话是我同学开玩笑跟我说的.   不要以为这是一句关心别人的话, 这其实是二
个人在吵架时才会说的. 因为这句话暗示了你一出门, 我就会把门 "砰"一声地关上
, 所以我才故意提醒你不要被我的门给夹到了.</p>
 
10. You can stick a fork in me.
我已经好了.

<p>这句话是个双关语. 当我们在煮肉类食物时, 习惯上都会用叉子 (fork) 去试试肉
