---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本二十: 综合收集 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
建议大家没事多看看美国的电视影集和电影, 这样才可以和笔记本里所说
的东西相互印证, 这样你就会更加相信美语真的就像是我介绍给大家的这样!   我
一直很强调我所收录句子的实用性和流通性. 要是一句话讲出来连老美都没听过那
学这种句子有什么用呢? 所以我的笔记出版前通常会拿给老美看过, 一方面看看文
法上有没有错, 一方面更重要就是要问看看这样的说法到底流不流行. 如果很少人
这么用的话, 我会强调这样的用法很少见或是干脆把该句拿掉. 希望各位所看到的
字字句句都是美国口语精华..

<p>1.Did you believe in the tooth fairy when you were a kid?
你小时候相不相信牙仙子?</p>

老美有一个信仰, 小孩子换牙时, 父母会告诉他把牙齿用信封装好, 放在枕头下, 
早上起来时牙仙子会用钱跟他换牙齿, 这钱当然是父母给的, 用来鼓励小孩子拔牙
, 相不相信, tooth fairy 在美国真的是人尽皆知喔!

<p>我在读者文摘上读过一个笑话, 大意是这样的, 有一个小孩去拔牙, 牙医师好奇地
问他, How much did you get from the tooth fairy this time? 结果那个小孩子
答说, One dollar and a token!  (token 就是我们所说的代币, 像是地铁或是游
乐场都会发行 token)   这当是父母忙中有错, 误把 token 当成钱了.</p>
 
2. So that's what it boils down to.
原来是这样啊!

<p>Boil down to 可以当成一句片语来看, 指的就是煮汤时一直煮煮到水干了, 就可以
看到底下的东西是什么. 有点中文中水落石出的味道.  例如你们二人在讨论功课, 
讨论讨论, 好不容易终于把这个问题给弄懂了, 这时你就可以松一口气道, So that's 
what it boils down to. </p>

或者有时候二个人在讨论问题, 讲了半天最后你要下结论了, 你就可以说, So that's 
what it boils down to ...(后面接你的结论)  有点像是, My point is ... (我的
重点是) 这样的用法.
 
<p>3. Just a spur of the moment.
一时兴起.</p>

例如别人问你, 为什么买这件衣服啊, 你说 Just a spur of the moment, 意思就
是说, 我是一时兴起, 可能本来没有要买的, 可是刚好看到蛮不错的, 就买了!

<p>还有一句 It's just on a whim 跟 Just a spur of the moment 差不多, 都是说
你突然想到什么事就去做了.   好比说有一次我同学突然说他想开车出去兜风, 我
问他你为什么要去兜风 他就回答  It's just on a whim. 就是心血来潮, 也没什
么别的理由.</p>
 
4. I am in seventh heaven.
我快乐的不得了. 

<p>这是一句所谓的 cliche, 就是老美都知道, 平常也常用到的一些成语, 不妨把它记
下来, 下次很高兴时就可以拿出来用. 第一次听老美用是有一次去乡下人家作客, 
他们家的狗看到我很高兴在那里跳啊跳的, 那个主人就说,  Oh, She is in seventh 
heaven! 又例如你得了一个大奖, 人家问你得奖的感言, 你就可以说, I am so happy. 
 I am in seventh heaven now. </p>
 
5. He's so anal.
他是个吹毛求过度的人.

<p>Anal 这个字原指直肠, 所以这算是一句骂人的话. 英文形容吹毛求□是用 picky 
这个字, 但 picky 只限于自己, 不会去影响到别人, 而 anal 就不是了, 它是 picky 
过度, 到了会影响他人的程度. 如洁癖就是 anal 的一种, 因为他自己太爱干脆, 
却造成别人生活的不便, 这种人就可以用 anal 来形容.  不过这句话好像不是什么
好话, 没事不要乱用.   通常老美都是拿这句话来骂教授的..</p>
 
6. I will take a rain check.
这次不去, 下次再去.

<p>相不相信, 你这样跟老美讲, 老美一定会觉得你的英文很好! 这个典故出自 Sears 
 在大拍卖时, 若是该项商品已经售完, 他们就会给你一张rain check, 让你下次再
来时可以以同样价钱购买该样商品.    同样的情况也常见于球赛, 若因雨无法比赛
, 则他们会给你一张 rain check,把你的票保留到下一场.  所以 rain check 是真
有其物, 但也有其它引申出来的意思.</p>

一般在日常对话中若有人提到  I will take a rain check, 他实际上指的是, "这
次不想去, 下次再去" . 记得有一次我问老美, "How do you celebrate your Valentine'
s Day with your wife?", 他就回答: "I will take a rain check!" 意思就是他
这次没什么活动, 以后再说吧! 
 
<p>7. Go check if other people have done that already so you don't have to 
reinvent the wheel.
去查查看别人做过没有, 这样你就不会作白功了.</p>

相信每个做研究生的这句话都很熟吧, 你的指导教授说不定也跟你说过这句话呢? 
注意后面的 reinvent the wheel 是固定用法, 不能用其他的词来代替.  
 
<p>8. That's a rip-off.  I want my money back.
真是坑人, 我要把我的钱要回来.</p>

Rip-off 就是说你去买东西买贵了, 有点被骗的感觉. 另外, 这句也可以说成, I 
am ripped-off. 就是说, 我被坑了.  
 
<p>9. Over my dead body.
你让我死了算了.</p>

这句话用在别人叫你去做一件事, 而你认为绝无可能. 例如, 别人叫你去追某只恐
龙, 你说可以说 Over my dead body. 我宁死也不去追她.  同样的, Over my dead 
body 也就等于  never.   
 
<p>10. Just in case someone steals it! 
以防万一有人偷走它. </p>

Just in case 意思为以防万一. 像有人怕自己的脚踏车被偷, 走的时候就把轮子顺
便给拆走, 你问他 Why bother? 他就可能回答说 , Just in case someone steals 
it! 又例如说晴天带把伞出门,  你就可以说 just in case. 预防万一下雨了.  

 



