---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十五: 玩水"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        
        古人说, "仁者乐山, 智者乐水" 我觉得老美一定是智者多过于仁者.   美
国人的休闲活动很多是跟水离不开关系的, 只要夏天一到, 冲浪的冲浪, 划船的划船
, 还有游泳那更不必说了.   去了几次老美的 party, 大家喝完啤酒, 就直接跳到游
泳池去消暑, 真是好不快乐啊! 这篇笔记就是我跟老美玩了几次水下来得到的心得
.

<p>1. I need to take my bathing suit. 
我要去拿我的游泳衣.</p>

有次问老美要不要一起去游泳, 她说好, 但是她要回去拿 bathing suit. 我心想, 
又不是去洗澡为什么要拿浴袍呢? 后来才知道, bathing suit 看来像是指浴袍, 但
其实就是 swimming suit 的意思, 不要忘了. 也有人把泳衣说成 bath suit 或是 
swim suit.

<p>我看老美玩水大概是多于真正游泳的时间, 所以男生的泳裤都是那种短裤型的, 而
不是像国内卖的那种贴身型的.   第一次跟他们去玩水, 我把我从国内带来的泳裤给
穿出去. 哇! 感觉真不好意思, 那种感觉就像是在国内有个女生穿个三点式的去游泳
, 大家都会对她行注目礼一样.</p>
 
2. Can you pass me the sunblock?
能不能拿防晒油给我.

<p>我认识的这群老美很喜欢在烤完肉, 喝完啤酒后就跑去游泳池玩水.   那次大家一
起去玩水, 我就一直听到 sunblock 这个字, 我不懂但却又不好意思问, 等了半天, 
我才知道他们说的 sunblock 原来指的就是防晒油的意思. 附带一个小插曲, 我觉的
□
铘□漱k孩子好大方喔! 你背后防晒油擦不到, 她们还会主动为你服务说.  而且还
擦得蛮仔细的喔! 害小笨霖回家后都舍不得洗澡. 哈哈.</p>
 
3. You have a nice suntan.
你晒的很棒.

<p>老美是很喜欢晒太阳的, 在我们宿舍的草皮上常可以看到金发美女自己在地上铺一
块布在那里煎白鱼. 实在是蔚为奇观.  看到有人晒成古铜色的肌肤, 你就可以跟他
说, "You have a nice suntan."  但要是晒到都脱皮了, 则是 sunburn 又不一样喔
. Tan 这个字可单独当动词或形容词用, 例如,  "I am tanned."  就是我晒黑了. 
 "You have a nice tan skin." 就是说你的皮肤晒的很棒.    还有你可以用 grab 
a tan 来表示出去晒太阳, 例如, "I love to hit the beach and grab a tan."  
 至于形容晒黑的程度, 则可以用 "I have light/medium/dark tan skin."</p>

在美国有一种很奇怪的行业叫 bodies tanning.   我一开始拿到他们的传单 (flyer) 
时我还以为是那种三温暖之类的行业, 后来我才知道原来这是那种利用室内的紫外线
灯, 把皮肤给晒黑的一种服务, 听来是不是很不可思议呢?
 
<p>4. I got plummy.
我的手起皱纹了.</p>

大家应该都有这样的经验吧! 在水里泡太久了, 手上就会起皱纹, 这个英文要怎么
说? 就是, "I got plummy." 或是 "I am plummy."  Plummy 这个字是 plum (李子
) 这个字的形容词, 大概是说手跟李子表面一样皱皱的, 所以才说 plummy 吧!
 
<p>5. Who is the man in the middle?
谁当鬼啊?</p>

那天的 party 还玩了个小游戏, 一个人当鬼, 其他人传球不能给鬼抢到. 我就很好
奇说, 英语中谁当鬼那个"鬼"要怎么说? 我想不会是 ghost 吧!   我仔细听他们提
到"鬼" 时, 用的就是  man in the middle  还有一种说法是用在玩捉迷藏时, 谁当
□
郁A可以说 "Who is it?" 那个 it 就是鬼的意思.  又比如说你说 "You are it!" 
就是你当鬼啦.. 的意思. 好玩吧.
 
<p>6. I just can't hang on to it.
我就是抓不住它.</p>

那天玩那个游戏基本上就是要去抢球, 但是由于球很滑, 所以很难抓得住.  有一个
老美就说了, "I just can hang on to it!." 在我的理解中, 抓住应该是 hold on 
to it 才对, 而 hang 是 "吊著" 的意思.  后来回家来翻字典, 才知道原来 hang 
□
]有抓住的意思, 这也就是说, hold on to it 和 hang on to it. 是可以互换使用
的.
 
<p>7. Do you know how to do the free style?
你知不知道怎么游自由式?</p>

大家应该都知道游泳有四式吧? 这四式分别要怎么说呢? 就是 free style (自由式
), breast stroke (蛙式), back stroke (仰式), 跟 butterfly (蝶式).
 
<p>8. If you have a boat in summer, you are the man.
如果你夏天时能有艘船的话, 你就真正的男人!</p>

这句话是我听一个美女跟一个美男(美国的男人)讲的, 这也多多少少反映出一些美
国的真实情况, 这句话如果搬到国内的话, 我想说成 If you have a car, you are 
the man 会更适合一点. 在美国大家都有车, 谁也不稀罕谁, 这时有船的人才是真正
的老大。

<p>老美说 "You are the man." 是指你很厉害的意思, 这句话不一定要对男生说, 对
女生说也可以.  例如车子无法发动, 大家都不知道怎么办才好, 这时忽然有一个女
生跳出来把车子给发动了, 你也可以对她说, "Hey, you are the man!"</p>
 
9. Mossy Mossy
到处都是青苔.

<p>青苔的英文叫 moss, 如果地上长满了青苔, 可以用形容词 mossy 来形容.  有一次
我们去河边玩水, 河床上长满了滑滑的青苔, 我的朋友就说 mossy mossy, 我还以为
他们在说日本话呢!, (日语中的 Hello 听起来跟 mossy mossy 很像吧!) 后来才知
□
D形容长满青苔的, 就是 mossy 这个字</p>
 
10. Do you know how to skip stone?
你知不知道如何打水漂?

<p>打水漂大家会吧? 就是把一块扁平的石头平平的丢出去, 让它在水面上弹跳, 在英
文里就是 skip stone. 我还听过另一种说法, 叫 skip water. 我想二种说法都可以
吧. 打水漂在英文里还有一个正式的单字, 叫 ricochet. 但是好像比较少人用.</p>
