---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本二十六: 运动"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---

       美国人崇尚运动的风气是很盛的.    在我们的校园内随处可见跑步的人, 
   有趣的是这些人当中女生远多过男生, (大约十个人当中有八个是女孩子),    
 还有一个很奇怪的现象让我一直很不解.    他们跑步的时候很喜欢听随身听, 甚
至有人发明一种随身听可以直接绑在手臂上.   这种现象在健身房也不例外, 很多
人就是一边使用跑步机一边听音乐的. 奇怪, 要听音乐什么时候不好听, 非得要在
跑步的时候听? 这就是美国人的怪癖.  或许是快节奏的音乐能让她们觉得更加有劲
, 而且运动起来也比较不会那么无聊吧!   这集笔记让我们来追随老美的脚步, 作
作运动吧!

<p>1. Do you like to do some work out? No, I want to play badminton
你想不想去作运动啊? 不, 我想打羽毛球.</p>

大家想到运动, 可能第一个想到的就是 exercise, 但是你会发现在美国更常听到的
是 work out 这个字.  所谓的 work out, 主要是指一些健身房的运动. 例如你去举
重 (lift weight) 跑步机 (treadmill), 或是像是有氧运动 (aerobics) 都算是 
work out.  当然美国现在很流行的 kickboxing (它真正的名字叫 "TaeBo", 源自
于 Tae-kwon-do 跆拳道 以及拳击 Boxing) 也算是一种 work out.  但是如果是去
打网球, 就不要说 work out, 一般就直接说 I am going to play tennis. 

<p>这个 kickboxing 是最近美国新兴的一种有氧舞蹈.   记得以前在电视上看到的有
氧舞蹈都是那种 one more, two more. 但是那种跳起来不够激烈的 aerobics 是无
法得到美国女人的青睐的.  所以现在的 kickboxing 都是 kick, kick, punch, punch.
 它的动作很多都是从拳击中演变而来, 所以一场 kickboxing 跳下来绝对会让你满
身大汗.</p>
 
2. Is a court available now?  We want to book it now.
现在还有场地吗?   我们想要预约一个场地.

<p>我自已常把 Is a court available? 讲成 Is there a court available? 后来也
是老美纠正我, 只要讲 Is a court available? 就可以了.   一般的运动场地可分
为二种, 一种是 first come, first serve. (先到先赢) 另一种就是需要 reserve 
的.  如果是需要 reserve 的场地, 可以打电话去说, I want to book a court from 
3 to 4pm 就可以了, 或是说 I want to make a reservation from 3 to 4pm 也行
. </p>
 
3. You are set. 
你完成了.

<p>就是做完一件事就叫 set. 像是每次我去器材组还球拍, 他们拿到球拍之后会检查
看看, 如果都没问题, 他们就会跟我说, Everything is all right, you are set. 
意思是说, 没问题, 你可以走了. 一般 set 是单指一件事, 如果不单只有一件事, 
则用 all set.  例如说, 男女朋友要出去玩, 女孩子 吗! 总要打扮一番嘛! 要是
你 (男生)等到不耐烦啦! 就可以以反问的语气说, all set? 又例如说,大家一起分
工完成一些事情, 当leader问你完成了没, 而你也已经完成你负责部分的时候，就
可以讲 all set, sir! 就是说全部完成了.</p>
 
4. Wow! It's packed.
哇! 好多人啊.

<p>感觉上刚来美国的人国人都只会说, It's crowded. 其实还有很多类似的用法. 
例如有一次我去领足球赛的票, 现场也是挤得水泄不通, 就听到老美说了一句 It's 
swarmed. 还有另外一次是去高尔夫球练习场, 到了那边也是完全没有空位了, 我们
的领队就说, Damn! It's packed.</p>
 
5. That's fine. Let's warm up first.
没关系, 让我们先暖身.

<p>没关系你可以简单地说, that's all right, that's OK 或是 that's fine. 而 warm 
up 就是指作各种运动之前的暖身操. 例如有次我去学跳舞, 到了那老师就跟我说, 
Go grab a partner and warm up. 这句话现在听来是很简单, 可是当时还真是听不
懂说.</p>
 
6. Good game. Man.  You took me easily.  
这是一场很棒的比赛,   你轻轻松松地击败我了.

<p>Good game 这句话常见于打完球时, 通常我跟我的对手都会互相客套一下, It's a 
good game. 要是我输了, 我就会这么说, Good game. Man.  You took me easily. 
表示出自己输得是心甘情愿. 要是真的输得很惨的话, 你还可以说, You really kicked 
my ass. </p>   
 
7. You are better though. I am just lucky.
其实你比较好啦. 我只是幸运一点.

<p>其实老美也是蛮虚伪的.  有一次跟一个老美打网球, 结果被痛宰. 没想到比赛完后
, 他还很客气地对我说, You are better though. I am just lucky. 后来这句话我
也学起来. 有一次我去看我同学赛球, 我同学输了, 我就安慰他说, You are better 
though, he is just lucky. 这样讲别人听来是不是觉得很舒服呢?</p>
 
8. Do you want a rematch? 
要不要再赛一盘?

<p>Rematch 字典上查到的意思是复赛, 可是老美这么对你说的时候是表示要不要再玩
一盘. 每次我跟我室友打球要是他输了他就会一直说这一句.  Do you want a rematch? 
我当然是不会理他啦! 保持战果最重要了.   这句话也可以简单地说, Do you want 
to play again? 但是这二者都蛮常用的. </p>
 
9. No,  I smell. I need to go home and take a shower.
不要了, 我身上有味道了, 我必须回家去洗个澡. 

<p>中文里的臭算是形容词, 但是英文里的臭却是动词, 这也是很多人一直搞不清楚的
地方.  英文里的臭可以说成 smell 或 stink, 通常来说 stink 是比 smell 还要臭
一点, smell 只是说有异味, 而 stink 则是指发臭.</p>

记得有一次看电视影集 full house, 老爸问他儿子今天去动物园玩的如何? 没想到
他儿子只回了他一句, Camel stink.  (骆驼很臭) 真是好可爱的小孩啊.
 
<p>10. Let's call it a day.
今天就到此为止吧.</p>

这句话我常听老美说, 通常是一天辛苦的工作之后, 老美就会说 Let's call it a 
day! 意思是今天就只到这里为止了, 这意谓著我们可以休息了! 又或者是你去打球
时也一样, 当你打得很累不想打了, 你就可以跟你的队友说, "That's enough for 
me. Let's call it a day!"
 

 

 

