---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本十八: Mardi Gras"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---

个人来美国之后觉得, 想要跟老美聊的来, 不但是英文底子要好, 跟老美
讲话, Pardon 次数不能太多, 不然自己也会觉的不好意思. 另外一点也很重要的, 
就是要懂美国的文化, 这集我就用十个句子来介绍一下美国的 Mardi Gras 这个盛
大的嘉年华会, 这可是许多美国大学生心目中的朝圣地喔!.在美国的朋友们, 不妨
跟老美谈谈 Mardi Gras, 其结果就像老外突然跟你谈起盐水蜂炮一样, 那种亲切感
, 是我笔墨难以形容的.

<p>1. What is Mardi Gras? Mardi Gras 是什么呢?</p>

Mardi Gras 的由来是在于天主教徒在复活节之前会有斋戒的仪式, 在这个斋戒之前
呢? 当然要好好的大吃大喝一番了, 所以 Mardi Gras 就这样产生了. 通常在 Mardi 
Gras Day (今年是 Feb. 16) 会有连续二星期的庆祝活动.  

<p>2. Mardi Gras is the biggest carnival in America. Mardi Gras 是美国最大的嘉年华会.</p>

说它是最大一点都不为过, 今年预计有二百万人参加这项盛会, 而且大多是年轻人
, 很多美国大学生就把参加 Mardi Gras 当成是朝盛一般, 是他们的一个梦.  

<p>3. It is celebrated in New Orleans every year.每年都是在纽奥良庆祝.</p>

New Orleans 是美国南方大港, 光是承平时期就是游人如织.   这个地方原来是法
国殖民地, 因此建筑都古色古乡, 带有法国风味, 同时它也是爵士乐的发源地, 爱
好爵士乐的朋友绝不能错过.  

<p>4. There will be four parades in a row on Sunday. 在星期日的时候, 会有连续四场游行. </p>

Parade 是 Mardi Gras 的一个重头戏, 但它不像一般我们国庆游行只有一场, 它从
二个星期前每天都有 parade, 而且离 Mardi Gras 越近, 次数越多, 内容也越精采
. 每个 parade 都有主题, 可以在网路上查的到.  

<p>5. The parade will pass by Garden District then go to Canal Street. 游行将会经过 Garden District 和 Canal Street.</p>

Garden District 跟 Canal Street. 是二个看 parade 最重要的街道, 也是人潮最
集中, 内容最精采的所在. 想要看到 parade 的人, 一定要去这二个地方看看.  

<p>6. They give out a lot of beads from the float. 他们从花车上送出很多珠珠.</p>

这个 bead 长的其实像项炼, 但是大家都说 beads.  这是 Mardi Gras 的另一项特
色, 他们会从花车 (float) 上丢很多很多珠珠下来, 大家就拼命地抢, 拼命的捡, 
为什么要抢?? 因为这个 beads 就是在 Mardi Gras  时用的钱.  

<p>7. You can go to French Quarter if you got some neat beads. 如果你有了一些很棒的珠子, 你就可以到 French Quater 去了.</p>

French Quarter 是纽奥良最著名的观光据点, 那里有许多充满法国风味的建筑物, 
还有风味别具的阳台(balcony), 当然也少不了许多高级的餐厅.  

<p>8. The most famous street in French Quarter is Bourbon St. 在法国区内, 最有名气的非 Bourbon St. 莫数了.</p>

Bourbon St. 内有各式各样的脱衣酒吧 (strip bar) 还有各式各样的爵士乐餐厅. 
当然这也是整个 Mardi Gras 震央之所在, 整条街上挤满了疯狂的群众, 大家手拿
啤酒, 互相推挤, 把 Mardi Gras 的气氛炒到最高潮.  

<p>9. You can ask the woman in the street to "Show your tits" 
你可以找街上的女孩, 鼓起勇气对她们说 "Show your tits" (tits 就是指那二点
啦!)</p>

这是另一个 Mardi Gras 有趣的传统, 走在 Bourbon St. 耳边听到的尽是一些被酒
精麻醉的年轻小伙子在大喊这句口号. 当然也有人说 "Show your xxx"  (xxx 部分
超出本文尺度, 故以马赛克处理)  [看照片]  

<p>10. If they did flash, you have to pay them some beautiful beads.如果她们真的亮出来给你看的话, 你就要付他们一些珠子.</p>

"Flash" 指的就是掀衣服的动作, 而这时 Mardi Gras 的钱-- 可爱的珠珠就派的上
用场了, 你就要付人家一些珠珠作为她的报酬.  

 



