---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本十三: Taco Bell"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---

这集都是介绍吃的, 大家有没有食指大动啊?

<p>首先讲讲 Taco Bell, 这是一家墨西哥速食店, 可是据我求证的结果, 其实在墨西
哥根本就没有这家店, 墨西哥人说:</p>

This is not authentic, This is an American lie.

<p>不过不管怎么说, Taco Bell 还算蛮好吃的, 大家有空可以试试, 以下是在 Taco 
Bell 可以看到的一些食物和对话.</p>


1. Taco

<p>招牌菜啦, 它是由脆的玉米饼 (crisp corn tortilla shell), 里面包绞牛肉, 生
菜及 cheddar cheese 所作成的, 另外还有很多不同口味的 Taco, 大家可以自己试
试, 如 Soft Taco, Double Decker Taco, 另外有一种套餐就是给你四个 Taco, 不
失为 Taco 爱好者的一个最佳选择. </p>

2. Burrito

<p>外层是软的玉米皮 (Soft flour tortilla) 里面视 Burrito 的不同会包绞牛肉, 
生菜, 蕃茄等, 看起来有点像春卷, 可是吃起来不太一样, 吃一个就很饱, 不要点
太多. </p>

3. Nachos

<p>一片一片的玉米片, 个人觉的不是很好吃, 吃的时候他会给你一碗 cheese 当作佐
料, 记得要趁热吃, 不然会很恶心. </p>

4. Mexican Pizza

<p>就如同前言所说, 其实在墨西哥是没有这种 pizza 的, 但无论如何, 它是我小笨霖
的最爱, 它是用二层硬的玉米饼, 中间夹了绞牛肉和四季豆, 上面则有传统的 pizza 
佐料, cheese 等, 尤其现在 Taco Bell Mexican Pizza 在 99 cent 跳楼大拍卖, 
没吃过的人要把握机会喔. </p>

5. Taco Salad

<p>另外一样 Taco Bell 的特色, 传统的生菜加上四季豆, 玉米脆饼, 蕃茄等, 放在一
个用玉米脆饼作的大碗里, 看了就觉得很好吃! 
以上是主要的 Taco 菜单, 可能不是很完整, 其它的就交由各位去尝试之后再告诉
我了. 以下是会话:</p>
 
6. For here or to go? 这里吃还是外带?

<p>去速食店店员问你的第一句话通常是这一句, 不要急著点餐, 先回答这一句再点.</p>
 
7. Does it go with drinks? 有没有附赠饮料?

<p>有些套餐有附饮料, 如果不确定, 可以问一下, 如果没有的话, 可以当场点.</p>
 
8. Is that all? 就这些了吗?

<p>有时他们会用 anything else? 总之, 这二句都是一样的, 如果是, 就回答 That's 
it!</p>
 
9. Here you go! 你的餐来了!

<p>这句话在美国用的相当普遍, 你拿什么东西给别人, 就可以说这一句, 另外跟这句
很类似的是 There you go! 通常用在会话的结尾, 表示我同意你的看法, 和 Here 
you go 是不太相同的!</p>
 

