---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十四: 拒绝"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        要拒绝别人光是说 "No." 是不够的, 还得要有充分的理由才行.  特别是
在对付那些打电话来推销的人.   此外, 要很客气又很礼貌地拒绝别人也是一门学问
, 例如别人约你出去, 你要如何婉拒他, 让人家下次却愿意再找你呢?( 除非人家对
你有意思, 那又另当别论了).  像我刚来美国没买车, 买菜都要靠别人接送, 所以
学长就有交代, 别人如果找你去买菜, 就算你不太想去, 最好还是不要拒绝人家, 不
然你一次不去, 二次不去, 第三次人家就不找你了.  所以我就曾一天之内去买了三
次菜, 看来要拒绝别人还真是不容易耶.   这集就让我们来看看怎么用英语拒绝别
人.

<p>1. I am sorry to turn you down. 
我很抱歉必须拒绝你. </p>

Turn you down 就是拒绝别人的要求, 例如有一次我要请老美去参加一个 party, 
她说她很抱歉无法参加, 就是用的这句, "I am sorry to turn you down.", 另外像
是男生要追女生, 女生要拒绝他, 也可以用 turn down, 例如, "I am sorry but I 
have to turn you down." 

<p>另外不要忘了, turn down 还有一个解释就是把音量或是冷气关小..   以前我也常
把 turn you down 和 let you down 搞混了, 这二者是完全不同的意思, turn down 
表示拒绝, 而 let down 则表示让人家失望.</p>
 
2. I am not interested.
我没有兴趣. 

<p>刚来美国, 家里又有电话的人一定要赶快把这句话学会, 因为很快地就会有电话推
销员找上门来, 这时你要说的就是, "I am not interested." 这样子对方就不会纠
缠太久了. </p>

通常在拒绝别人的时候要注意一下说话的语气.  像这句 "I am not interested." 
听来就不太客气.   通常要使得拒绝别人的话听来客气一点, 只要在句首加上. "I 
am sorry." 整句话的口气立刻就不一样了.   所以礼貌一点的说法应该是, "I am 
sorry.  I am not interested." 听来是不是客气很多?
 
<p>3. I'll think about it.
我要考虑看看.</p>

这句话也是在买东西时候讲的, 例如你去百货公司专柜买化装品, 虽然专柜小姐讲
了半天你也觉得还不错, 但总觉得太贵, 你就可以说, "OK, I'll think about it." 
就是我再考虑看看了! 当然你就可以趁机脱身了.
 
<p>4. I can't afford it 
我付不起.</p>

一样东西太贵你买不起就可以这么说,  "I can't afford it." 你都讲明了我没钱
了, 想必人家不会继续纠缠吧! 其实不然, 我自己就遇到过蛮恶劣的.  我说, "I can't 
afford it." 那个老黑居然说, "Do you have credit card?" 天啊! 要我借钱买东
西, 门都没有, 我就说, "No." 没想到他更狠, 说我们有自己的信用卡, 你要不要现
场申请一张, 我们可以立刻给你  $1,000 的 credit. 天啊! 作生意作成这样, 也太
夸张了.

<p>美国买东西都有所谓的 refund 制度, 就是东西买完之后不满意都可以拿去退钱. 
 有时候店员会问你 (通常不会问) 为什么要拿来 refund. 通常你就可以直接了当地
说, "I don't like it." 或是 "It's too expensive.  I can't afford it." </p>
 
5. I can't handle it. 
我应付不来.

<p>这个 handle 跟 afford 的区别要分清楚, handle 指的是事情上应付不来, 而 afford 
多半指金钱上无法负担.  像是上学期我跟我同学说, "I took too many courses, 
I can't afford it." 她就回答我说, "You mean you can't handle it?" 所以handle 这个字和 afford 是不太一样的.  再举一个例子, 例如工作很
多作不完, 你就可以这么说  "There's too much workload here.  I can't handle 
it." 有时老中会说成  "I can't afford it." 是不正确的用法.</p>
 
6. I am really not in the mood.
我真的没有什么心情.

<p>Mood 解释成心情, 没有心情你可以说成 "I don't have the mood." 或是 "I am 
not in the mood."  比如考试期间, 别人还找你出去玩, 你就可以这么拒绝他, "I 
am sorry.  I am really not in the mood."</p>

非广告时间, 我的个人网页叫 ICQ 心情点播站, (其实现在这个网站跟 ICQ 跟心情
点播都没什么关系了, 但我还是维持我原来的名称) 而这个站的英文名字就是 ICQ 
Mood, 听起来还可以吧?
 
<p>7. There is nothing to talk about. 
没什么好说的. </p>

当别人问你的问题你不想回答或懒得回答时就可以回答, "There is nothing to talk 
about."  例如有人问你考试考几分? 你自己考得太差而不想讲, 就可以说, "There 
is nothing to talk about." 另外一个类似的用法叫 "No comment." 就是说无□
i奉告的意思. 
　 
<p>在英语 There is nothing to V. 可当作是一个片语来使用, 解释成没什么好怎样
怎样的, 例如 There is nothing to worry about, 就是说没什么好担心的.  记得
看某部电影时小孩子问他爸爸, 我们家的钱倒底够不够用, 父亲就对小孩子说, "There 
is nothing for you to worry about."  
8. I really want to, but I got hundreds of things to do. 
我想去, 可是我有好多好多事情要做.</p>

别人邀请你参加他们的活动, 就算你不想去, 也不要直接了当地说 "No, I don't 
want to." 这样子别人下次可能就不会找你了.   试著用这种比较好的说法.  先说
 "I really want to" , 或是 "I really love to", 再来才接著说 "but I got hundreds 
of things to do".  这样感觉上比较礼貌, 也比较不会让别人觉得没面子.
 
<p>9. I don't want to go and that's that.
我不想去, 就是这样.</p>

That's that 通常是接在否定句后, 意思是, 就这样了, 不必再多说了.  这样的语
气是很强烈的, 通常听的人可能会不太高兴.   有时电话推销员很烦人我也会跟他
说 "That's that." 也许一开始你只是很客气地说, "I am not interested." 可是
有些人就会不识相地一直说, "What do you want me to do to change your mind?" 
这时我就会不客气地说, "I don't want it, and that's that." 通常他就会知道
你是真的烦了.

<p>"That's that." 这句话跟 "That's it." 不太一样,  "That's it." 的意思是就这
样吧, 就这些吧, 在点餐时会用的到.  That's that 则是表示不想再跟对方谈下去
了, 同样的情况, 你也可以这么说, "The conversation is over." 我想这个意思
也很明显了.</p>
 
10. That's enough, anymore is just overkill. 
那就够了, 再多一点也是多余的.

<p>Overkill 这个字在美国的口语就是多余的意思, 它跟 kill 是一点关系也没有. 在
字典上我查不到" 多余 " 的意思, 所以诸位看倌也不要浪费时间去查字典了, 但我
请教过老美, 这字的确是多余的意思.  例如有一字跟一个老美打球, 打了二局之后
我问他还要不要再打, 他就说, "That's enough, anymore is just overkill." 或
是吃东西时你问别人还要不要再吃, 如果别人吃不下了他就可以说, "No, thanks. 
That's overkill."</p>
 

生活小故事 

<p>有时觉的我的外国室友们都蛮幽默的, 这是一个小例子. 前一阵子法国网球公开赛
女单决赛由葛拉芙出战辛吉丝, 结果最后由葛拉芙险胜.  在闭幕式上, 二人分别对
全场欢众发表感言. 由于葛拉芙是德国人, 辛吉丝是法国人,  所以辛吉丝是用法语
