---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十七: 美女的语言"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        话说我有一个帅帅的瑞士室友 Yves, 人非常地有幽默感, 又是我们 Geogia 
Tech 的羽球冠军. 当然也就吸引了一群仰慕他的美国小妞.   这群金发美眉个个能
歌善舞, 常找我室友去开 party, 或是到处游山玩水. 虽然这群美眉看不上我这个
亚洲人, 但是大家混熟了她们也常邀我一起出游. 俗语说的好, 他吃肉, 我喝汤, 她
们疯他们的, 我专心记他们之间有趣的对话, 这期笔记就是我的一些成就, 大家来
听看看美国女孩子(简称美女) 的语言.

<p>1. Yoba!
对啊.</p>

这是他们创造出来的语言, 也是我最常听他们说的单字之一, 基本上呢, Yoba 就是
 Yes 的意思, 比如她们会说, "Do you like to go swimming with us?" 我就可以
回常, "Yoba!" 但是这不是正式的英文, 纯粹是好玩下的产物.
 
<p>2. Bam chi ga bon-bon.
是不是干了什么好事.</p>

这群女孩子没事就喜欢说, "Bam chi ga bon-bon."  这是在 70 年代时色情电影中
都会有的一段旋律, 所以大家都把它引申为跟性有关的一些事物.   比如说要是有
人跟我说她昨天带女朋友回家过夜.  那我总不能明问, "Do you have sex last night?"
 所以这种情况下, 我就可以开玩笑地问他说 "Bam chi ga bon-bon?" 这句话也可
以当形容词或名词用, 例如, "I have a girlfriend for 2 years, but no Bam chi 
ga bon bon at all."   意思就是交了女朋友二年, 却什么事都没发生过. 

<p>另外有一个词 hanky-panky 跟 Bam chi ga bon-bon 很像, 同样是指一些暧昧的事
, 例如:  "There's something hanky-panky going on in the restroom."  </p>
 
3. Damn-it boy
该死的男孩.

<p>这群女孩子有一堆话来称呼我的室友.  例如, "Damn-it boy." 就是常常可以听到
的一个.  另外我记得的还有, "You fool."  (你这个笨蛋), "You cheesehead" (你
这个没有大脑的家伙 或是 "You stupid." (你这个愚蠢的家伙), 当然可以听出来
打情骂俏的成分远多于真正责备的成分.</p>
 
4. He is not my type.
他不是我心目中的类型.

<p>俗话说一个女孩子想男孩子, 二个女孩子谈男孩子, 三个女孩子骂男孩子. 当二个
女人聚在一起总是会对周遭的男生品头论足啦, "He is not my type." 是常用的一
个句子, 就相当于他跟我不适合啦. 他不是我想要的那个类型.</p>
 
5. He is a muscle man.
他是个有肌肉的男人.

<p>有些美国女孩子很欣赏那些肌肉很多的男人, 她们称之为 muscular type. 或是可
以说 a muscle man, 或是 "He is beefy."  关于这点, 我就曾经犯了一个错误, 
因为我跟一个老美说, "I have no muscle." 结果人家当然是有听没有懂啦..   其
实应该要说 "I am not a muscle man." 才对.  </p>

另外有一个说法叫 semi-muscular.  Semi-musuclar 就是有点肌肉又不会太多, 比
如我可以说 I am semi-musular with 6-pack ab".  6-pack ab 意谓著 "six piece 
of muscle on the abdomen" 就是有六块腹肌的意思, 也可以说成 washboard ab. 
像洗衣板一样的腹肌.
 
<p>6. I saw a girl throw herself on him.
我看到有一个女孩对他投怀送抱.</p>

我觉的这个  throw herself on him 用的真是好啊.. 这就是指女生作小鸟依人状
, 把整个人靠在男生身上. 有一次我听她们之间在谈我的室友就说了这么一句, "I 
saw her throw herself on him."  看来我室友也真是艳福不浅啊! 另外一句很类
似, "That girl drapes herself all over him." 也是指整个人就趴在他身上.
 
<p>7. You can go commando.
你可以不穿内裤出门.</p>

这是个很有趣的单字, 美国有些人不爱穿内裤的, 直接穿一件外裤就出门了, 这种
行为就叫 go commando. 有一次我室友说他没有衣服可换洗了, 他必须早点回家洗
衣服, 就有一个美眉取笑他说, "Don't worry, you can go commando tomorrow." 
 结果一夥人都笑翻了.  Go commando 原来的意思是出危险的任务, 或许是因为不
穿内裤感觉上好像是在冒险, 所以就叫 go commando.
 
<p>8. There is a big hole in my head.
我什么也不记得了.</p>

说错话怎么办? 就装傻吧.. 这是我常听她们用的一个句子, 意思是我的脑袋中有一
个洞, 很多原来贮存在这个区域的记忆都不见了.   比如我问你昨天是不是跟某某
人出去了啊? 要是你不想回答这个问题, 你就可以说,  "Oh! There is a big hole 
in my head." 有趣吧! 

<p>有人说, 男人最讲理.  所以如果你有理, 你就跟他讲道理.   如果你没理, 你就不
要跟他讲道理, 他对你一点办法也没有.   像这句话就蛮适合在不讲道理时, 例如
他问你, 昨晚跟谁出去了, 你就回答, "There is a big hole in my head." 他对
你真是一点办法也没有.</p>
 
9. My aunt Flo is visiting.
我的芙洛姑妈来拜访我了.

<p>这里的 Flo 是 Florence 的缩写, 但其实 Flo 这里暗指 flow 的意思.   所以大
家应该不难猜到, 所谓的 "My aunt Flo is visiting." 就是相当于中文里的, "我
的大姨妈来了."   我想女生都应该知道这是指什么吧! 男生在高中之后大概也就知
道了吧!  (给尚未成年的男生: 这句话就是, 我的经期来了的意思.)</p>
 
10. I am not gossipy.
我才不会长舌呢.

<p>似乎爱说话是全世界女人的通病, 在美国也不例外. 八卦在英语里面就叫 gossip, 
它可以指八卦新闻或是指爱说八卦的人.   她们也常用这个字的形容词 gossipy, 但
像这么说只是此地无银三百两而已.</p>

爱讲话的除了 gossipy 之外, 你也可以用, talkative, chatty, 或是 loquacious. 
例如, "You are so talkative.  I can't put up with you anymore."
 

<p>生活小故事</p>

        话说我的帅帅室友 Yves 第一次带了三个美国女孩来我们这间小小的狗窝
, 那时小笨霖我正在厨房煮饭, 我的眼睛瞪得好大好大, 心想, 他怎么这么有能耐
, 一定能搞定三个金发美女, 看得我是口水直流.   后来这三个美女就常常打电话
来找 Yves, 不然就是人直接来.   我因为记不太清楚她们的名字, 索性就为她们每
人编了一个号码, 分别是 No.1, No.2 及 No.3. 例如我会说, "Yves, No.1 is calling.
" 或是, "No.2 just left you a message." 但后来很不幸地, No.2 雀屏中选, 成
为 Yves 的女友, 结果这下惨了, 她没事就来逼问我, 为何当初她是 No.2? 是不是
 Yves 比较喜欢 No.1? 唉~ 看来当初编号时真的要先考虑好顺序才是. 
