---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本四十三: 连字"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        中国人和外国人有一点很像, 就是许愿, 在美国不论在何处看到大大小小
的池子, 里面多半有许愿人所丢的铜板.   不过老美许愿的方式和我们不太一样. 
(但是小气是一样的, 都是面额最小的 1cent 居多), 正确的许愿方式是: Throw coin 
over your shoulder. 也就是说, 你要背对池子, 把铜板从你的肩膀上丢到池子里
, 下次再去许愿时不要忘了喔.  在这一集笔记中, 我特别挑出一些念起来有押韵而
且在日常生活中常常会用到的一些词汇, 希望各位会喜欢.

<p>1. I just had a super-duper meal in the resturant.
我刚刚在餐厅吃了一顿超级大餐.</p>

Super-duper 是一种加强语法的说法, 程度上比 Super 还要再高一级. 比方说我要
跟老美说我的网页有多棒, 我就可以说, Welcome to my super-duper website! 所
以建议一下综艺节目 Super Suday 改名成 Super-duper sunday 可能会有助于收视
率的提升.
 
<p>2. I can't believe you said this is a tiny-little mistake.
我不敢相信你说这是微不足道的错误. </p>

跟 Super-duper 正好对等, 当你要特别强调某件东西很小很小时, 就可以用 tiny-little 
来形容.  比方说蚂蚁好了, 你就可以用 tiny-little 来形容, 例如: Hey! Look at 
those tiny-little creatures.   不过我最常听到的 tiny-little 多半是跟 mistake 
连用. 一个人为了强调自己犯的错其实没什么大不了的, 就可以说 It is just a 
tiny-little mistake.
 
<p>3. Stick and stone.
我不认为你的话会伤了我.</p>

这是一句很长的英文句子的开头, 原文是这样的. Stick and stone can break my 
bones, but words can never hurt me. 意思是, 石头和棍子能够打断我的骨头, 
可是你的话一点也伤不到我.   这跟中文的意思是不是正好相反? 在中文里我们认
为一个人的话比真实的武器还会伤人的, 但是在英文中却说, 只有棍子和石头才能
伤的了我, 你的话却不能.   所以你跟别人说  stick and stone 就是告诉别人, 
我对你的话是完全免疫的.
 
<p>4. I will never ever do it again.
我绝不会再犯同样的错误了.</p>

这句话其实光说 I will never do it again 也就可以了, 但是为了强调这个 never, 
他们老美喜欢说成, I will never ever do it again. 表示从今以后绝不会再犯. 
 有次跟几个老美相约出去玩, 结果有人迟到, 他就拼命地说, Sorry, I will never 
ever do it again.
 
<p>5. Okey-Dokey /'oki'doki/
好, 没问题.</p>

okey-dokey 跟我们平常口语上常用的 OK 是一模一样的, 但不知为什么理由, 或许
是为了强调吧, 有些人就喜欢说成 okey-dokey. 另外有一点值得一提, 有些人觉的
 OK 还不够省略, 它们就只说 K.   有一次在网路上跟一个老美聊天, 他一直跟我
说 K 我觉的很奇怪, 后来我问别人才知道 K 就是 OK. 的意思.
 
<p>6. She is willy-nilly.
她非常地犹豫不决.</p>

Willy-nilly 就是 will or not 的另一种说法, 所以当形容词用就是形容一个人一
下子要 (will=willy) 一下子不要 (not=nilly) 但是这种说法其实蛮少用的, 还不
见的每一个老美都会知道哩.
 
<p>7. Drive on the parkway, Park on the driveway. 
开在马路上, 停在停车道上.</p>

这句话用中文感受不出它有意思的地方.   美国有很多公路都叫什么 parkway, 如
 Atlanta 就有一条 Cobb parkway, 而自家院子都会有一条小路通往马路, 这条小
路就叫 driveway, 如果没有车库, 老美就会把车停在 driveway 上. 有趣的是, park 
原本是停车的意思, 所以 parkway 应该是停车的地方, 但实际上它却是行车的大马
路, driveway 应该是开车的地方, 但却成了停车的小路.   有空的人可以去考考老
美为什么他们这样命名. 
 
<p>8. Do you have the walkie-talkie?
你有没有手提式无线电机啊?</p>

Walkie-talkie 依照我们之前的经验, wakie-talkie 就是 walk and talk 的意思
, 在大哥大还没有发现的年代里, 那种手提式的无线话机相信是很酷的吧, 但现在大
家人手一只大哥大, walkie-talkie 似乎就没什么了.
 
<p>9. See you later, alligator.
再见.</p>

有一首歌就叫 See you later, alligator.  Alligator 是指产在美国东南部一种
很像鳄鱼但嘴巴较短的动物, 在这句话里 allegator 完全没有意思, 只是为了让整
句话听起来较押韵而已. 所以这句话就只有 see you later 的意思.
 
<p>10. In a while, crocodile.
再见了.</p>

