---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记二十二: 喜欢某人"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
时候才要交男朋友时, 她说了一句话很有意思,   I'd take anything that walks 
at this point. 这句话我一时没反应过来, 就含糊带过去了, 后来仔细一想, 这句
话照字面上解释是: "任何一个从我面前走过的我都要."   可不就是我们中文里所
说的, "我很饥渴" 的意思吗?   我觉得这句话还蛮有意思的, 特别拿出来和大家分
享一下.

<p>这集讲的是当你喜欢上某人时会用到的一些对话.   己婚的读者可以直接
跳过, 因为我想你们可能也用不到了. ^___^</p>

1. I have a crush on her. 
我看上她了. 

<p>Crush on her 就是对一位异性十分地着迷, 通常指的是不太熟的异性, 比如说你今
天出去玩看到一个美眉长的很美丽, 你就可以用 I have a crush on her.  你可以
解释成去"哈"到某人了.  这跟 fall in love with 不太一样, fall in love with 
somebody 多半指的是和某位异位陷入热恋, 通常你们之间已经有一定相识.  要强
调非常"哈", 则可以说, I have a big crush on her. </p>
 
2. I like to talk to her. I guess we are in the same wavelength. 
我喜欢跟她说话, 我觉的我们二个频率相同.

<p>在物理学上如果频率相同的话会怎么样? 就是会产生共呜啦. 因此这句话指二个人
心灵上的契合, 或是二人很有默契.  所以下次你要引起某位异性的注意, 你就可以
这么说了, I'd like to talk to you.  Because I guess we are in the same wavelength.
 相信她就会很清楚你对她有意思了.</p>

如果你不喜欢物理上的频率, 你可以试试化学的讲法, 叫作 We have chemistry. 
所以物理化学在这里都派上用场了! 
 
<p>3. Is she your buddy friend or sweetheart friend? 
他是你的普通朋友还是男女朋友.</p>

我蛮喜欢听美国的点歌节目的, 一方面可以听听热恋男女的心事, 一方面也可以了
解现在美国流行哪些歌曲.    这句话是主持人常常会问打电话进来点歌的听众的. 
  比如说有人打电话进来要点歌给 David, 那主持人有时就会问问, Is he your buddy 
friend or sweetheart friend?

<p>所以如果你和某位异性关系正值暧昧期时, 不妨试试这样的表白方法: Are we buddy 
friend or sweetheart friend? What kind of relationship you want it to be?</p>
 
4. She is cute as hell
她乱可爱一把的.

<p>As hell 大家可以看的出来是一种加强语气的说法, 我把它跟中文的俚语-- "她乱
怎么怎么的" 相提并论, 不知大家同不同意? 因为中文里乱可爱的, 就表示非常可
爱的意思. 所以了, 下次再看到很可爱的美眉不妨学我这样说, She is so cute. 
  She is cute as hell. </p>
 
5. She is a knock-out
她是个美女.

<p>这样的说法并不常见, 但有时还是可以听到.   像有一部蛮好笑的电影 The Force 
of Nature. 刚开时在飞机上有这么一句对话, 有个老人在看了男主角未婚妻的照片
后就赞叹地说, She is a knock-out, isn't she?  只可惜后来的风风雨雨差点让他
和他的未婚妻结不了婚, 这也是整部片子的趣味之所在.  </p>  

Knock out 当动词还有很多用法, 例如拳击赛时把对方击倒, 所谓的 KO, 指的就是
 knock out, 或是当 "消去" 解释, 例如老师在上课时会说, We can knock out x 
and y 就是说我们可以消去 x 跟 y 的意思.
 
<p>6. Do you believe in love at the first sight?
你相不相信一见钟情啊?</p>

一见钟情的英文就是 fall in love at the first sight. 像是这样的问法真的是
非常地有技巧, 表面上虽不直说我对你有意思, 只是随口问问你相不相信一见钟情
这种事情, 如果对方真的对你有兴趣的话, 她一定会给你更多的机会发展下去, 要
是对方表现出兴趣缺缺, 则你顺势转移话题就可以了. 

<p>如果要更单刀直入, 就直接问, Do you want to be my girlfriend? 或是 Do you 
want to go steady? (想不想定下来啊?) 就可以, 但是所冒的风险也就相对地提高
.</p>
 
7. I miss her terribly.
我非常地想念他.

<p>你非常地想念某人, 除了很平常的,  I miss her so much. 之外, 你也可以说得更
夸大一点, I miss her terribly. 当然讲这句话的时候要特别强调那个 terribly. 
  这样听来会更有那种味道. 若你想要交一个老外当男 (女) 朋友, 建议你先把这
句学会吧! 我想  I miss you terribly!  这句话不论谁听来都一定会觉得很舒服
的不是吗?</p>
 
8.  I want her to be here so badly.
我非常希望她能够在这里.

<p>So badly 在口语的用法中有非常的意思, 就等于 very much.  像是在电影电子情
书 (You've got mail) 的最后一句对话不知看过的人有无印象? 梅格莱恩说了一句
, I want it to be you so badly.  就是说, 我多么希望那个匿名的"电子情人" 
就是你.  这句话和上一句连用女孩子很难不动心, Every time I miss you terribly. 
  I want you to be here so badly.  </p>
 
9. I can't live without her.  She makes me feel so special.
我没有她就活不下去, 她让我觉得很特别.

<p>这个话是越说越恶心, 到了自己都快听不下去的地步了.  I can't live without 
you 似乎是蛮常听到的, 记得有一首英文歌里就有 I can't live without you 这
句歌词. You makes me feel so special 也是甜言蜜语的一种, 反正也是打高空, 
不知道到底特别在哪里, 反正就是让我觉得很特别就对了.</p>

还有一种用法我也常听到, 叫 You make me a whole. 就是说有了你, 我的生命才
完整.  没有了你, 我的生命就像缺少什么似的.   这句话也是男孩子攻心的利器之
一.
 
<p>10. I hope she will become my girlfriend and my better half in the long 
run.
我希望她能成为我的女友, 最终成为我的老婆.</p>

如果一个女孩听你讲了这么一篇长篇大论后还无法变成你的 girlfriend, 那建议你
还是另谋高就吧.  boyfriend 和 girlfriend 一般人在聊天时常会简写为 bf 和 
gf. 前任男友或女友则称 ex-boyfriend 和 ex-girlfriend. 这些都值得学一学. 


<p>至于 better half 指的就是你的"另一半", 这种用法跟中文刚好一模一样, 都是指
和你结婚的对象.   大概是因为一般的人认为要结婚后一男一女才算是一个完整的
个体, 所以才会把自己的伴侣称作是 better half.  </p>
 

大家有没有发觉这篇笔记把所有的 her 都改成 you 就可以变成一篇情书了呢? 大
家可以拿来当作基本的情书范例喔!   以下是我自己胡乱写的, 从来没有派上用场
过.

<p>My honey:</p>

I'd like to talk to you. I guess we have the same wavelength.  Missing you 
terribly all the time, I hope you to be here at this moment. I can't live 
without you.  You makes me feel so special.  I never believe I will fall 
in love at the first sight until I met you.  I have a big crush on you and 
