---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十三: Get 介绍"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        在美国 get 这个动词用的很多, 可惜一般中国学生对于这个动词所知有
限, 大概只知道 get up, get off 这几个简单的用法, 其实从 get 变化出来的动
词何其繁多, 它也是口语英语中很重要的一个部分, 我整理出一些常用但大家可能
不熟悉的用法分享给大家.

        <p>例如要是人家要发传单给你, 而你手上已经有一张了, 你该怎么回答? 最
近我就遇到这种情况, 于是我就照著中文的意思说: I already have one.   发传
单的人楞了一下, 说 You got it? 后来想想, 似乎在这种情况下只要说 I got it. 
 就可以了, 而不需说那么长又那么绕舌的一句:  "I already have one."</p>

1. Get out!
太离谱了吧.!

<p>Get out 有二个不同的解释, 一个就是指滚开的意思, 例如你在作事情作得很烦, 
可是偏偏有人不识相一直跑来找你聊天, 你就可以对他说, "Get out of here." 或
是只讲 "Get out." 另外 get out 也有 I don't believe you! 的意思.   比如说
上次我跟一个老美说我同学刚毕业就找了一个年薪七万的工作, 他就跟我说, "Get 
out." 表示他一点都不相信我说的话. </p>
 
2. Ten bucks to get in.
入场费是十元.

<p>记得我第一次去美国的 pub 的时候, 我想问门票是多少钱, 于是我就问 How much 
is the admission fee? 听来是不是怪怪的? 后来多跟老美接触, 我才了解他们就
直接用 get in 来表达这个意思, 如 How much to get in? 就是门票多少钱? 而 Ten 
bucks to get in 就是说门票是十元.</p>
 
3. We both agree we'll get around to it!
我们都同意我们迟早会去做这件事.

<p>Get around to it 是个很有用的片语, 它说的是一件你想去做, 但不是很紧急的事
, 等你有空时才要去做.   比如说有人跟你介绍有一个餐厅很棒很棒, 说的天花乱
坠, 问你想不想去, 你就可以回答 "I will get around to it."   意谓著等我有
时间我会去看看. 值的注意的是这个 to 是介系词, 所以如果后面要接动词必须改
成 V-ing , 如 "I'll get around to putting the photos in the album." 就是
说等我有空我会把相片放在相簿里.</p>
 
4. Does he ever get tired?
他有没有觉得累过啊?

<p>这句对话是出自有一次我去老美家做客时, 他们家有个小 baby 跑来跑去, 一付精
力充沛的样子, 我的朋友不禁感叹地问, Does he ever get tired?  get tired 就
是觉的累的意思, 我们的直觉反应可能会说 feel tired 但这种说法并不如 get tired 
来的常见.   例如打球时你觉得累了. 你就可以说, "I am getting tired!" 我开
始觉得累了. </p>
 
5. I never get caught.
我从来没被警察抓过.

<p>第一次听人家这么说时, 因为我不知道可以这么说, 所以我一直把它理解成 get cold. 
我得到感冒的意思, 所以各位就可以想像再下来会发生什么好笑的事. 这句话也就
等于 "I never get a ticket." 另外, get caught 也可以指被雨淋到了, 比如说外
面正下著大雨, 你一回家就有人问你, "Did you get caught in the rain?" 就是
问你有没有被雨淋湿.</p>

曾经有人问我, 我昨天淋雨走路回家怎么翻, 我的直觉反应就是, "I got caught 
in the rain on my way home yesterday." 但这句话听来不对, 因为 get caught 
in the rain 是那种意外被雨淋到, 并非你自愿要淋雨的, 后来这句话我问老美, 
原来答案是, "I walked home in the rain yesterday." 听来的确顺多了.
 
<p>6. You will get used to it!
你会习惯它的.</p>

Get used to 是一个很常用的片语, 表示习惯于某件事, 例如我说美国的天气很干
燥, 你就可以回答我 "You will get used to it!" 要注意的是, get used to 跟
 used to 是截然不同的意思, used to 是说过去习惯如何如何, 例如, "I used to 
get up at 5:30." 言下之意就是你过去都是 5:30 起床 (当兵的时候), 但那已经
是过去式了.
 
<p>7. I need some time to get my stuffs together.
我需要一点时间把我的资料整理一下.</p>

刚来美国时总是不知道把我的资料"整理一下"该怎么说, 我一直想不出整理该用哪
一个动词比较恰当.   后来在偶然的机会中听老美这么说 get my stuffs together. 
我觉的这正是我们说的把资料整理一下的意思. 但是如果你坚持要用单一的动词来
形容整理, 我想 organize 会是不错的选择. 

<p>另外我想补充的是 get together 并在一起  就是 meet,聚在一起意思例如, "Can 
we get together tonight?" 意思就是今晚我们可不可以碰面? 以前我把这个词误
会成男女朋友的“在一起“ 因为有一个老美问我 "Can we get together?" 我还以
为他对我有意思.</p>
 
8. Do you know how to get there?
你知不知道该怎么去那里?

<p>这样的句子我们会习惯说 "Do you know how to go there?"   但是以我个人的经
验, 老美比较喜欢用 get there. 这样说听来比较道地, 所以我现在也学会用 get 
there 代替 go there 了.</p>
 
9. I got stuck!
我被困住了.

<p>可以使用 Get stuck 的情况很多, 例如开车出门遇到大塞车, 你就可以说 "I got 
stuck in the traffic." 或是双脚陷在烂泥中, 你也可以说 "I got stuck in the 
mud." 或直接说 "I got stuck."</p>
 
10. Got you!
骗到你了吧!

<p>比如说你说了一个笑话别人却信以为真, 你就可以很开心地说 Got you! 意思就是
我骗到你了, 你上当了! 或者是去打球时你打了一个吊球别人没接到, 你也可以兴
奋地大叫  "Got you." 附带一提, 一般的人不会念成 "Got you.", 他们会说成 "Gotcha!
"</p>
