---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十九: 美国派"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
些我从这部电影里面学到的句子吧!

<p>1. How does the third base feel like?
三垒的感觉如何?</p>

我很惊讶的发现, 原来在美国它们也使用"棒球术语" (参见笑话仓库六) 来形容男
女关系之间的进展.   这是本片的主要笑料之一, 一个男生问另一个男生 How does 
the third base feel like?, 他就回答, "It feels like warm apple pie." 呵.. 
有意思吧..   
 
<p>2. You don't have any chance to score on me.
你没有机会跟我有任何进展.</p>

这个也是棒球术语的一部分, score on me 意谓著得分, 凡是男女朋友的关系有任
何进展 (多半是身体上的进展) 就称之为 score, 比方说男生出去约会回来, 他的
好友可能就会好奇地问, "Did you score?" 
 
<p>3. Where is your date?
你的伴到哪里去了.</p>

Date 除了指约会这件事之外, 还可以指你约会的对象.  这也是我听电影中的对话
, 回来查字典才发现的.  
 
<p>4. We were doing wild things all night.
我们一整晚都在作很野的事情.</p>

Wild things 在这里指什么我想大家都知道.  片中有一个男生, 很喜欢跟人家吹牛
说他如何如何厉害.  结果到头来他所说的 wild things 居然指的只是 deep conversation.
 结果好笑的是别人听不懂, 还反问一句, Deep conversation? That's how you call 
it? (她以为 deep conversation 另有所指, 其实就单纯是很深入的谈话) 
 
<p>5. Where is the senior prom going to be?
毕业舞会在哪里举行?</p>

美国的高中或大学都会举办很正式的舞会, 其主要的目的在于让你学习社交礼仪, 
所以通常穿着仪态都要非常讲究.  像这样的舞会就叫 prom. 而高中或是大学的最
后一年叫 senior year, 所以 senior prom 就是我们说的毕业舞会.  American pie 
这部电影就是以 senior prom 作为背景的.
 
<p>6. If he got a dick, he is a guy.
如果他有老二的话, 他就是男的.</p>

Dick 是男生小弟弟的另一称呼, 就像我们中文里对这个字也有很多的"昵称" 是一
样的. 这个字比另一个 p 开头的医学名词用的来的多, p 开头的那个字听来实在不
雅, 所以在日常的对话中比较少听到.
 
<p>7. You have to press her button in her heart.
你必须要触动她的心弦.</p>

这句话讲的很好.   片中有个男生问一个女生要如何让她女朋友感动, 那个女孩就
回答他, You have to press her button in her heart. 这就好比是每个女孩心中
都有那么一个按钮, 你必须找到那个钮, 按下去你才会成功. 这个跟我个人体会是
很接近的.
 
<p>8. Shame on you.
你真是可耻.</p>

要是你正在换衣服, 突然有个男生跑进来, 你要怎么说呢? 就是这句啦.. Shame on 
you. 你真可耻. 不过电影中的情节在说完这句之后有戏剧化的转变, 那个女生又接
著说, You've seen mine, now I want to see yours.  Strip.   哈.. 真有意思. 
 (Strip 就是叫那个男生脱衣服啦 ) 当然二个人脱光了之后会发生什么趣事, 就请
各位自己去看了.
 
<p>9. I am a virgin, I want to lose my virginity tonight.
我还是处男, 我想在今晚失去童贞.</p>

Virgin 一般的感觉上单指处女, 但我看电影里男生也这么说, 所以这个字也可以当
作处男解. 后面的那句也蛮好的, lose one's virginity. 大家没事不要乱用啊..
 
<p>10. This is the consolation prize.
这是安慰奖. </p>

