---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本十四: 了解"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---


我刚来美国时和美国朋友交谈常常会是个很大的问题, 因为一来自己英文
不好就不敢开口, 再加上找不到什么话题, 所以差点就要变成自闭儿童了.  还好, 
慢慢地我发现老美在数学方面的底子通常不如我们.   所以只要你勇于跟他们讨论
功课, 则多半是他们需要你的时候多, 你需要他们的时候少, 但是你自己也可以因
此而增进英文能力, 也算是各取所需吧! 
        
<p>本集来谈谈当你谈到某个观念或问题时, 通常对方会说, OK, 我了解, 或
是我不了解, 或是我赞同你, 我不赞同你.  这算是很平凡却也很实用的对话, 首先
我们来看看有哪些表达自己了解或认同对方的说法.</p>

1. I see. 我了解.

<p>这是最常见的一种说法了, 通常别人跟我们说一件事, 而这件事是我们早就知道的
, 我们也会很习惯地说, I see. 跟 I see 一样常见的有. I understand. 或是他们
会只说, Understand. 都是表示出了解的意思. </p>

另外有一种口语的说法, 叫 I down. 这个 I down 也是 I see 的意思.   但因为
一般像我们国际学生很少接触过这样的讲法, 其实 I down 也是我了解的意思.
 
<p>2. I got you. 我了解. </p>

这句跟 I see, I understand, 都是一样的, 适合在跟美国同学讨论功课时使用. 
 例如有一次我跟我的美国同学说这题该怎么怎么作, 他就很高兴地说, Ok, now I 
got you.  你如果不说 I got you, 说 I got it 也是可以的, 这二个都很常听人
家说. 
　 
<p>另外 I got you 有一个更常用的解释, 就是我骗到你了, 通常会读成 Gotcha.. 比
如说你骗人家说, I got married.  别人回答: Oh~ Really? 这时你就可以吹著口
哨说.. Hahaha.. Gotcha.  </p>

3. You got that right. 你说的没错.

<p>这句跟 you are right 是一样的, 但是 you got that right. 是比较口语的说法
, 例如: A: I've told you we are on the wrong way!  B: You got that right 
dude.  </p>
 
4. I can tell you from the top of my head. 我想都不用想就能告诉你. 

<p>通常会说这句话的人其实并无法立刻告诉你, 所以才会说这句话缓冲一下. 就好比
说我们会跟别人说, "等一下, 这个我知道!" 其实他要是真的知道, 直接告诉你不
就成了? 所以这句话就是说有些事你很确定知道, 但一下子想不起来时, 就说这一
句.  </p>
　 
另外有一句话意思一模一样, 它可以和 I can tell you from the top of my hat 
互换使用, 叫 I can tell you right off the bat.  例如人家问你, Do you know 
how to integrate this equation? 你就可以说, Sure, I can tell you right off 
the bat.  

<p>5. I can tell you by heart.我可以凭印象告诉你..</p>

I can tell you by heart, 说的是可以光凭记忆告诉你, 不用再去翻书或查资料. 
但也许不是马上, 可能还需要想一下.   这是它跟 I can tell you from the top 
of my head 的不同之处.  另外, 你也可以说成  I can tell you by memory.  

<p>6. It's a piece of cake. 太容易了. </p>

形容很容易就是用 cake 这个字眼, 你也可以单讲 it's cake! 来表示你对这件事
情觉的很容易. 我想这句话大概不知道的人也不多吧! 日常生活中或是电影中都常
用到, 像是电影 Pay Back 里面男主角在干掉一堆坏人之后, 轻松愉快地讲了一句
 A piece of cake! 让人觉得他特别潇洒.  

<p>7. That's a no-brainer.不用大脑, </p>

用来形容很简单很简单的事, 如这次的考试太简单了,   你就可以说 That's a no-brainer.
  就是不需大脑都可以想出来.   还有的人会说成,  Your brain doesn't have to 
think hard.  

<p>8. I can pretty much understand what you are talking about. 我非常能了解你在说些什么. </p>

pretty 在这里完全等于 very 的意思, 但是你在这里就不能用 very 来代替 pretty. 
或是你可以把 pretty 改成 pretty much , 就成了 I can pretty much understand 
what you are talking about.   这种用法在日常生活中十分常见, 例如他们会说
, We are pretty much the same, 就是我们非常相像的意思.  

<p>9. I'll figure it out later.  我等下会把它想通.</p>

老美说想通一个问题或是解决一个问题很喜欢用 figure out 这个片语. 例如你要
问人家一个问题, 你就可以说, How do you figure this out?  (你是怎么想出来
的呀?) 或是 work it out 也很常用, 也是解决问题的意思. 例如你跟你的同学一
起作功课, 你就可以说, OK, Let's work it out together.
 
<p>10. There you go! 你说的对.</p>

美国人讲话时很喜欢用 There you go! 或是 Here we go 来表示你说的没错, 我赞
同你的讲法. 例如二个人在对话, A: It's so beautiful, I definitely will come 
back again.  B: There you go! 所以这个 There you go 就表示我赞成你说的话
