---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本四十八: Butt 这个字 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---

        这集要来跟大家介绍一下 butt 这个字的用法.  Butt 这个字除了当作 "屁
股" 来解释外, 还有许多非常有趣的口语和俚语用法, 这些可是一般书上学不到的喔
~

<p>1. Can you get your butt down here?
能不能麻烦你下来一下?</p>

Butt 表现出一种尖酸刻薄的语气, 有点那么不耐烦, 不高兴.   比如你找一个住五
楼的朋友,  结果到了楼下, 他却跟你说, Come up here.  这时你心里一定会想, "那
你你自己不会下来啊?"   像这样的语气, 你就可以说, Can you get your butt down 
here? 

<p>在电影 Outside Providence 里, 有一个女生去找她男朋友, 那个男的就叫她自己
上去, 她也是很不高兴地说了一句, Can you get your butt down here? 能不能请
你移动一下你的屁股, 下来一下吧!</p>
 
2. Can you get your butt back here?
能不能请你转过头来.

<p>大家有没有这样的经验? 跟一个人讲话, 他却一边回答你的话, 一边看着他的萤幕
玩他的 ICQ? (我就是这种人啦!) 这时你可能也会不太高兴, 你就可以说, Can you 
get your butt back here? 能不能请你转过头来看着我.  这句话如果不用 butt 是
很难表达出那样刻薄的语气的.</p>
 
3. Get your butt out of the way?
你能不能别挡路啊?

<p>要是一般场合别人挡住你的路, 也许你只会说, Excuse me! 别人就会让开了. 但是
如果是很熟的朋友挡住你的路, 你可能说话的语气就不会那么客气.  这时就可以说
, Get your butt out of the way!  </p>

这句话也可以简单地说成, Hey! move your butt. 喂, 老兄, 移动一下你的小屁屁
吧!
 
<p>4. He came out butt-naked.
他全裸地跑了出来. </p>

Butt-naked 看字面上是说屁股裸露在外, 但事实上 butt-naked 是指全裸的意思. 
 虽说 naked 就是裸体的意思, 但 butt-naked 有加强语气的味道在里面.  所以善
用 butt 这个字, 可收画龙点睛之效.
 
<p>5. She is butt-ugly.
她长的很丑 (跟屁股一样丑 :D)</p>

要是你跟一个女生说, You are butt-ugly, 那么她很可能有一种活不下去的冲动. 
 同上, 单讲 ugly 的语气不强, 但是一旦加上 butt 这个字, 语气就完全不一样了
~
 
<p>6. Butt out.
走开</p>

Butt out 应该是 Get your butt out of here 的意思, 但一般只会说成 butt out. 
  这句话跟 get out 或是 go away 是一样的意思.
 
<p>7. Your momma is so fat, your momma got a big butt.
你妈妈那么胖, 屁股又那么大.</p>

这句话是有一次我听二个黑人在互相亏来亏去时讲的.   看来中外皆然, 开起玩笑
来, 对方的妈妈就会成为首先糟殃的对象.  Big butt 就是说屁股很大的意思.

<p>还有一次听一个黑人说, I will kick your butt so high, you look like a hunchback.
 他意思是说, 我要把你的屁股踢的半天高, 让你看来像 hunchback 一样.  (注: hunchback 
是一种野猪, 也是 U. Arkansas 的校队名称)</p>
 
8. It's a big pain in the butt.
那真是痛苦啊! 

<p>It's a big pain in the butt 看来是固定用法, 因为有一次我自创一句, That's 
a pain in the butt 老美就纠正我说没人这样用. 凡是很另人感到痛苦的事都可以
这么说. It's a big pain in the butt! 另外也有老美把这里的 butt 说成 ass. 
所以你可以说 You are a pain in the ass. 或是当形容词用, That's my pain-in-the-
ass nephew.</p>
 
9. Get your butt into gear.   
   Get your butt geared. 
开始工作吧!!

<p>Gear 就是指车子上的排档. 把你的 butt 放入档位, 意谓著你该开始动工了, 不要
再混下去了.    还有一个用法也是老美跟我说过的, You should get cracking. 意
思也是, 你该开始工作了. 或是你也可以说, Don't be procrastinating, 就是不要
再拖下去了!</p>
 
10. I don't want to freeze my butt off. 
我不想把屁股给冻坏了.

<p>大概因为屁股是很脆弱的地方, 所以他们才说把屁股给冻坏. 学到这句话是有一次
去美国家庭寄宿.  女主人很讨厌男主人抽烟.   所以男主人每次要抽烟都被女主人
给赶到户外.   结果那天下大雪, 他又被赶到户外抽烟.   结果他就很不情愿地说了
一句.  I don't want to freeze my butt off!</p>
 
