---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本十: 常用动词 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
在口语的英语当中, 有很多既简单又实用的动词, 几乎是每天都可以听到
好几遍的.   像是 prop, scoot, hit, roll 这些字眼, 各位知道它们的用法吗? 
这集的笔记目的就是在帮助大家熟悉这些简单又实用的动词.

<p>1. Don't prop your feet up.不要把脚跷在椅子上.</p>

Prop up 是支撑的意思, 如果用手托著你的头, 这动作就叫 prop your head up. 
蛮实用的.  还有有的时候我们用东西把门撑住, 让它不会自动关起来, 这个就叫 
prop the door.   所以我住的地方楼下都会贴出告示, Don't prop the door open.

<p>刚来美国时, 我发觉美国的女孩子作风都蛮开放的, 她们在学校时喜欢把脚跷在旁
边的椅子上, 或是看电影时就把脚跷在前面的座位上, 所以在他们的观念中, prop 
up 其实并不算是一种坏习惯.</p>
 
2. Scoot up. 向前一点.

<p>Scoot 这个字如果你去查字典, 它告诉你的解释是: "轻快地奔跑", 但是一般在日
常生活中如果用到 scoot 这个字的话, 则是表示稍微移动一下的意思.   比如说有
一次我去图书馆念书, 我坐在我的位置上, 把走道都堵死了, 结果有一个老美要过
过不去, 他要我把椅子稍微向前移动一下, 他会说 Scoot up.   你也可以说 scoot 
up a little bit, 表示往前靠一点点. </p>
 
3. Scoot over. 往旁边靠一点.

<p>Scoot up 是往前, scoot over 则是往旁边的意思.   最常见的情况就是比如照像
时有人站太旁边了, 要请他靠中间一点, 就跟他说 Can you scoot over? 他就会了
解. 又比如说别人坐在一张长椅子上, 你要人家向旁边挪出一个位子给你, 你也可
以说 Scoot over please.  如果你的发音他还能了解的话, 他就会往旁边靠一些, 
让出一个位子给你.</p>
 
4. I am going to hit the bed in ten minutes. 我在十分钟内就要上床睡觉了.

<p>这句对于用腻了 go to the bed 的人可说是一大福音, 这句话要来的更为传神, 就
是指整个人倒在床上的动作, 另外还有一种说法, 但是比较少人用, 你可以说 hit 
the hay.  Hay 是稻草, 大概前人都睡稻草上, 所以才会这么说吧!  </p>

5. It won't be long before we hit the road. 离我们上路的时间不久了.

<p>Hit the road 就是上路,  所以 hit 这个字用途蛮广的, 它既可以代表上床, 也可
以代表上路.   这个对话是有一次我去美国的一个接待家庭住的时候, 我们正在吃
早餐, 男主人就跟我说, It's not long before we hit the road. 其实他就是嫌
我吃太慢了, 要我吃快一点, 因为我们快要出门了.  </p>

6. All things ought to be rolling at 4:30. 所有的事情要在 4:30 开始.

<p>To be rolling 就等于 begin, 但是这是相当口语化的一个句子. 个人非常喜欢这
句.  我忽然想到中文里也有类似的用法喔! 例如我们说, 让世界开始转动. 这个转
动就相当于 rolling.   有时你也可以说成 Let's get the ball rolling. 让我们
开始作事吧.</p>

<p>Roll 还有一个用法跟中文的 '我们可以滚了' 很像, 像有一次我跟老美去一家餐厅
用完餐, 就有人说了, OK, Let's roll, let's roll out of here. 是不是就是我
们可以滚了的意思呢?</p>
 
7. She is bitching at me. 她一直在对我唠叨. 

<p>Bitch 一共有三种意思, 1. female dog,2. complain, 3. prostitute. 所以, 没
事不要乱用用错了! 不过一般说来, 当 bitch 当动词用时就是唠叨的意思.   我的
一个结了婚的同学有一次不知道是不是有感而发, 跑来跟我说, My wife bitches 
all the time!  </p>

8. You have to jump at the chance. 你必须把握机会. 

<p>我们说把握机会, 这个"把握"老美都是用 jump 或用 leap 这两个动词,  (虽然它
们都是"跳"的意思) , 不知道为什么..另外 opportunity 这个字也作机会讲, 所以
动词也要用 jump 或是 leap.   例如有学校提供给你 scholarship, 问你要不要去
念, 你就可以说, I'll jump at the opportunity. </p>
 
9.  I can hold the cup for you. 我以帮你拿著这个杯子. 
　 
<p>Hold 和 take 在中文都是解释成"拿", 但在英文就不一样了, hold 是拿著某样东
西, 而 take 是说去拿某样东西.   这句话可能很多人会讲成 I can take the cup 
for you. 这样讲就不太对了.  </p>

10. Can you hold the door for me? 能帮我扶著门吗? 

<p>第一次老美跟我这样说, 我答 Yes, 可是我却呆呆地站在那不知道他到底要我做什
