---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十: 二人相约"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        这一集的内容都是我觉得非常好, 一定要学的口语用法, 但是我暂时还无
法把他们作适当地分类, 就取了一个综合收集的名称.   在这一集里你可以学到很
多有趣的说法, 例如猜猜看, "Go break a leg." 指的是什么意思? 这可不是跌断
腿的意思喔!

<p>1. Go break a leg.
跌断腿吧! (祝你好运)</p>

老美真是莫名其妙, 祝人跌断腿就是祝你好运的意思.  这种说法是通常是对要上台
表演的人说的, 比如像我上次要做 presentation, 就有一个老美跟我说, "Go break 
a leg." 这是一种蛮有趣的说法.   下次各位不妨找会说中文的老外, 用中文跟他
说, "祝你跌断腿吧!" 看他们知不知道你是祝他好运. 题外话, 有次跟一个德国佬
聊天, 他说他们德语中也有类似的用法, 不过更狠, 德语中是说, "Go break your 
leg and neck." 呵. 连脖子都跌断了, 还能活吗?
 
<p>2. I put my foot in my mouth.
我说错话了.</p>

这就是当你说了不该说的话时, 突然发觉你说错话了, 就会这么说.   有一次我跟
老美在聊天, 他跟我说某某人是 Jerk , 想不到他一回头, 那人就在我们旁边.  他
就很快说了一句, "I put my foot in my mouth." 话说我刚学会这句, "I put my 
foot in my mouth." 后, 我就一直想自己来用看看, 结果呢? 我居然说成了, "I 
put my foot in your mouth." 结果那个老美笑得合不拢嘴, 他说, "What did you 
say? You want to put your foot in my mouth?" 真是画虎不成反类犬啊.
 
<p>3. I know what you meant when you were talking about school.  
我能够了解你所说学校的事情.</p>

这是一个很好用的句型, 值的你学起来, 当别人跟你说话时, 就算听不懂也要赶快
说这一句, 这样人家就会很高兴. 这句话就像是我们常说的, 嗯, 我想我能够了解
你的感受, 或是我能够体会你的心情之类的, 例如你可说, I know what you meant 
when you were talking about your feelings.
 
<p>4. The thunder storm took its tolls on human lives.
暴风雨造成了人命的损失.</p>

Toll 就是指收费的意思, 像是高速公路上的收费站就是叫 Toll station.  Take 
its toll 是一个片语, 在电视新闻上常听到.   字面上是说对某样东西收费, 其实
指的就是造成某些东西的损失, on 后面接的名词就是指损失的东西.   最近美国是
龙卷风跟暴风雨的季节, 所以新闻上常可以听到播报员这么说, "The thunder strom 
took its tolls on human lives."
 
<p>5. May I cut in?
我可以插一脚吗?</p>

要是你看到别人在做一件事而想插一脚的话, 就可以问别人, "May I cut in?" 还
有像是插队也是用 cut 这个动词.   例如有人在排队时插队, 你就可以说, "I am 
sorry.  You cut the line."  所以为了避免这种尴尬的场面, 不确定人家是不是
在排队时, 最好是先问一声, "Are you in the line?"
 
<p>6. Do you go through your shoes?
你的鞋子消耗的很快吗?</p>

Go through 的用法很多, 像教授常常会说, "Let's go through the chapter real 
quick."  就是说让我们很快把这章浏览一遍.  go through your shoes 在这里意
思是换鞋子换的很快, 比如说运动员可能二个月就要换一双鞋, 那我们就可以说 go 
through your shoes.  所以东西消耗的很快, 就可以用到 go through.   或是把
某件事很快地完成也用 go through.   例如有一次听老美说, "You can go through 
your master degree in one year and on your way home." 这句话就是说, 你可
以在短短的一年内完成你的硕士学位, 然后拜拜走人.

<p>另外 go through 也可以当作翻找东西的意思, 例如不要乱翻我的东西, 在英文就
是 "Don't go through my stuffs."</p>
 
7. English is my Achilles heel.
英文是我的罩门.

<p>Achilles heel 的典故来自希腊神话, Achilles 是一名勇士, 他妈妈 Thetis 在 
Achilles 还是婴儿的时候, 就天天把他全身浸泡在 the river of Promise (守誓
河), 求得圣河的祝福, 以换来刀枪不入.  但由于他 妈妈抓著他的足踝, 把他 (倒
吊状) 浸下去, 所以足踝 (heel) 这部分没浸到, 所以 heel 就成了他的罩门.  然
后在特洛依战争时，因为他有圣河的祝福, 武器伤不了他, 所以他对所有攻击都不
在乎, 但没想到被 Paris 一箭射到他的足踝，就当场KO. 所以后人拿 Achilles heel来
比喻罩门, 致命伤.  </p>

罩门另外还有一种讲法, 叫 waterloo, 例如 "English is my waterloo." 但我请
教过老美, waterloo 这样的用法远不及 Achilles heel 来的普遍.
 
<p>8. Take a wild guess.
随便猜吧.</p>

Wild 在这里就是指没有范围, 所以 wild guess 就是随便乱猜的意思.  中文里的
 "随便" 蛮难翻成英文的, 在不同的句子里会有不同的翻法, 但是在"随便猜" 这样
的句子里"随便"就是翻成 wild.   像这种句子最好能整句把它背下来.

<P>Wild 这个字蛮有趣的, 很多老中都不太会用, 除了 take a wild guess 之外, 有
时老美会说, "That's the call of the wild." 什么意思呢? 这就是指一个人在那
里大呼小叫, 哭爹喊娘的叫声.</p>
 
9. It was worth a shot.
那值得一试.

<p>Shot 的意思有很多, 比方说打针也可以是 shot, 或是照像也可以说是 shot.  还
有就是投篮也叫 shot. 像我有一次看老美打篮球, 有人投了一个漂亮的三分空心, 
其他人就说,  Nice shot! 所以 shot 原指投篮的意思, 引申为著投投看,去尝试看
看的意思.   所以如果你要鼓励别人去试一试, 你就可以说, "Come on, give it 
a shot!" 或是要别人尽全力去试, 就是 give your best shot. 记得在 South Park 
这部电影中, 有一个老师就对那群满口脏话的小孩说, "Come on, give your best 
shot!"</p>
 
10. I am gung-ho about my dating.
我对我的约会感到兴奋.

<p>Gung-ho 这个字读音听来有点像是中文的"刚好"的味道, 它的意思是你对某件事物
感到很兴奋, 到了有点无法控制自己的地步.   像是有一次有个老美要上台报告, 
他就跟另一个老美说, I am gung-ho about my presentation.</p>

据老美说 gung-ho 这个字是从中文里演变过去的, 但是我到目前为止还想不出来 
gung-ho 到底是哪一个中文字转变过去的, 难不成是 "刚好" ? 应该不会吧!
 

<p>生活小故事</p>

来美国的一个感觉就是这里蛮干净的, 风沙很少, 苍蝇蚊子也很少, 唯一无法避免
的害虫就是蟑螂.  最近我们宿舍蟑螂为患, 学校还派了一个除蟑螂专家来帮我们. 
  结果他来时我一时想不到该问他什么, 我就说, "Are you the cockroach killer?" 
