---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本四十四"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        今天听老师讲了一个热力学三大定律的比喻, 我觉的很有意思.  他说, 第
一定律是: Life sucks (因为能量守恒, 所以不可能无中生有, 不劳而获) 第二定律
是: It's getting worse. (宇宙的乱度不断增加, 功不断地被转换成乱度), 第三定
律是 You are gonna die (由于绝对温度大于零, 宇间间的总乱度不度增加, 终究
有一天会朝向死亡)   有学过热力学的人仔细想想这三句话, 是不是很有道理?. 没
学过的人也可以大概了解热力学的三大定律是什么吧..

<p>1. I am sorry to turn you down.
我很抱歉必须拒绝你. </p>

Turn you down 就是拒绝别人的要求, 或是像男生要追女生, 女生要拒绝也可以说
 Turn you down. 有一次我要请老美去参加一个 party, 他说他很抱歉无法参加, 就
是用的这句: I am sorry to turn you down. Turn down 还有一个意思就是把音量
或是冷气关小, 见笔记十一
 
<p>2. Don't let your father down.
不要让你的父亲失望.</p>

Let down 和 turn down 是不一样的意思. Let down 是让人家失望的意思, 而 turn 
down 则是拒绝别人的邀请. 记得有一首英文歌里面就有这么一句, "Please don't 
let me down" 就是不要让我失望.
 
<p>3. You are grounded.
你被禁足了.</p>

常看美国电视剧的人都会发现, 美国的小孩子如果作错事, 最常遭受到的处罚就是
禁足 (美国好像不流行体罚) 所以常可以听到父母对小孩子说, "You are grounded" 
也有的小孩子自己知道做错事了, 还会主动跟父母说 , "Ground me!"
 
4. We'll see.
再看看吧.

<p>比如说小孩子跟父母要求耶诞节要去 Disney Land 玩, 父母不想立刻拒绝或答应, 
就可以说, ok, we'll see. 再看看吧, 到时再说了. 又比方说我毕业后还没决定要
留在美国或回国, 我就可以这么说,  I haven't decided yet, we'll see. 我还
没决定, 到时候再看看吧.</p>
 
5. But you told me the opposite.
但是你上次说的正好相反.

<p>有人上次跟你说他喜欢小孩, 过没几天又跟你说他最讨厌小孩了, 这时你能想到的
第一句话就是, "You told me the opposite!" 世界上总是有人反反覆覆, 这句话拿
来伺候他是最好不过了. 附带一点, opposite 原来也是可以当名词用的.</p>
 
6. Today is a sucky day.
今天是很糟的一天.

<p>有人写信问过我, 这部电影很烂要怎么说, 是 The movie is sucks 还是 The movie 
is sucky. 其实很简单,  suck 是动词, 所以不需要再加 Be 动词, 所以要说  The 
movie sucks. 所以像这句话你也可以说成 Today sucks.   关于 suck 到底算不脏话， 我想这也许不是那么严重, 可是也不要随便跟不熟的人或是长辈说 sucks.</p>
 
7. We study for the finals around the clock.
我们日以继夜地为期末考作准备.

<p>Around the clock 是个蛮有用的片语, 就是日以继夜的意思.   以前看电视也记了
一句很棒的句子, "I said once around the clock hoping I didn't let you down" 
, 意思是不论在何时, 我希望我都不会让你失望.</p>
 
8. I am not into Chinese food.
我对中国食物并不是很在行. 

<p>Be not into something 说的就是你对这样东西也许接触不多, 也许不是很了解. 
 像有一次我问一个老美有没有在玩 IRC? (一种网路上的聊天室) 她就回答, I've 
heard it but I am not into chat rooms.   类似这种口语的说法听老美用都很自
然, 而且单字我也都懂, 但是我就是不知道可以这么说.</p>
 
9. What's another word for "dingleberry'?
Dingleberry 的同义字是什么?

<p>大家不需去背一些奇奇怪怪的单字, 像是 "同义字" 这个字英文要怎么说? 我想会
的人没几个, 就算你说了, 老美可能也听不懂. 由於小笨霖有时去问老美一些怪单字
, (像是 dingleberry 这个字就很怪) 有时连老美自己也搞不懂, 所以他还要再去问
别人, 他们就是这么说的喔.. What's another word for dingleberry?</p>
 
10 You are dingleberry.
你实在愚蠢.

<p>Dingleberry 是一句骂人的话, 我在电影 Outside providence 中学到这一句.   
Dingleberry 的语气并不是很强烈, 大概就相当于 doofus 或是 goofy. 就是笨笨的
