---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本二十五: 吵架"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
讲英语难, 吵架更难.   虽说人在国外总是想尽办法以和为贵, 但要跟人
家吵架怎么办? 很多人一生气, 所有的英文都忘光了, 平常英文就说不出口, 更何
况是吵架, 所以满脑子浮现的不是 Fxxx 就是 Sxxx 这样是很不好的.   我还听过
有一个人很绝, 英文骂不过人家就用中文骂, 反正对方听得懂听不懂都无关紧要, 
重要的是让他知道你很凶, 而且你正在骂他就行了.   这集还是让我们来看看一些
比较文雅的骂人以及吵架的方式.

<p>1. I'm so fed up with your BS.  Cut the crap.
我受够了你的废话, 少说废话吧.</p>

美女 (美国的女人) 是不喜欢说 shit 这个不雅的字的, 所以她们就说 shoot, 或
是 BS (=Bull shit) 来表示她们还是很有气质的.  "Cut your crap." 是当你听到
对方废话连篇, 讲个不停时, 你就可以说, "Cut the crap." 相当于中文里的废话
少话. 
 
<p>2. Hey! wise up! 
放聪明点好吗?</p>

当别人作了什么愚蠢的事时, 你可以说, "Don't be stupid" 或是 "Don't be silly." 
但是这是非常不礼貌的说法.  比较客气一点的说法就是, wise up! 它就相当于中
文里的放聪明点. 你也可以用坚酸刻薄的语气说. Wise up, please. 然后故意把 
please 的尾音拉得长长的.

<p>也有人会说, Hey! grow up. 意思就是你长大一点好不好? 例如有人二十岁了却还
不会自己补衣服, 你就可以说 Hey! grow up. 这根 wise up 是不是也差不多呢?</p>
 
3. Put up or shut up. 
要吗你就去做, 不然就给我闭嘴. 

<p>有些人就是出那张嘴, 只会出意见, 此时就可以说, Put up or shut up. 要注意的
是, Put up 字典上是查不到"自己去做" 的意思, 但是见怪不怪, 很多笔记本上的
用法都是字典上查不到的.   比方说今天你在写程式, 有人明明不懂却喜欢在一旁
指挥你, 这时候你就可以说, Put up or shut up.</p>

有时为了要加强 shut up 的语气, 老美会把它说成, shut the fuck up. 这句话常
在二人火气很大时的对话中可以听到, 例如电影 The house on the haunted hill 
女主角身陷鬼屋之中, 其它人又七嘴八舌时, 她就很生气地说了一句, shut the fuck 
up.

<p>这句话也让我想到一句成语, walk the walk, talk the talk, 也就是说到就要作
到, 有点像是中文里知行要合一的意思, 或是只说, walk the talk 也可以.</p>

4. You eat with that mouth? 
你是用这张嘴吃饭的吗?

<p>别人对你说脏话, 你就回敬他这一句, 言下之意, 就是你的嘴那么脏, 你还用这张
嘴吃饭. 还有一种说法, "You kiss your Momma with that mouth?" 就是说你也是
用这脏嘴亲你妈妈的吗? 所以下次记得如果有老美对你说脏话, 记得不要再 Fxxx 
回去, 保持风度, 说一句, "You eat with that mouth?" 就扯平了。</p>
 
5. You are dead meat. 
你死定了.

<p>我们说你完蛋了, 可以说 "You are dead." 或是像这样说 "You are dead meat." 
意思都是一样的, 比如说你跟别人说过不淮碰我的东西, 但有人他就是老爱用你的
东西, 下次要是再被你抓到, 你就可以说, "You are dead meat."</p>
 
6. Don't you dare! 
    How dare you! 
你好大的胆子啊!

<p>这句话跟中文里 "你好大的胆子" 是一样, 可以在二种场合说, 第一种是很严肃的
场合, 比如说小孩子很调皮, 讲又讲不听, 父母就会说, "Don't you dare!" 那意
思就是这个小孩要当心点, 不然等会就要挨打了. 另一种场合是开玩笑, 比如有人
跟你说我跟某网友约会去了, 你说 "Don't you dare?" 就有点开玩笑的语气. (你
不怕被恐龙给吃了吗?) </p>

Dare 在英文里还有许多有趣的用法, 例如, "You dare me." 或是 "I double dare 
you." 还有一种游戏叫 Truth or Dare, 限于篇幅, 容后再作介绍.
 
<p>7. Don't push me around.
不要摆布我. </p>

这个词很有意思, 把你推来推去, 作摆布解释, 如果有人指挥你一下作这个一下作
那个, 你就可以用这一句 Hey! Don't push me around. 通常当我讲 "Don't push 
me around." 时, 我还会想到一个字 bossy. Bossy 就是说像是老板一样, 喜欢指
挥别人.  例如, "You are so bossy. I don't like that."

<p>这句话也可以单讲, "Don't push me." 或是 "Don't push me any further." 还有
一句根 push 有关的成语, 叫 push the button, 意思就是,  指使, 操纵.  例如
,  "I know why you are doing this, someone is pushing your button!"</p>
 
8. Are you raised in the barn?
你是不是乡下长大的啊?

<p>这句话是形容一个人没教养, 但是是比较开玩笑的语气. 比如说有人坐没坐像, 你
就可以对他说这一句. Barn 原指□仓. 我翻成乡下比较能跟中文的意思结合.  老
美常用 barn 或是 backyard 来形容一个人没有教养或是没有文化, 像是那天在电
视上听到一句, "No backyard language in my house." 就是说, 在我的家里不准
讲粗话.</p>
 
9. You want to step outside? 
    You want to take this outside? 
你想要外面解决吗?

<p>老美跟我们一样, 要是二个人一言不合吵起来了, 可能就有人要说这一句了.  指的
就是要不要出去打架啦. 还有一些我听过类似的用法, 例如, "Do you want to pick 
a fight?" 你要挑起争端吗? 或是 "This means war."  这就意谓著跟我宣战. </p>
 
10. You and what army? 
      You and who else? 
你和哪一路的人马啊?

<p>要是有人跟你说 "Do you want to step outside?", 就回他这一句吧.   意思是说
, 是喔... 那你找了多少人马要来打架啊? 有时候电视里出现这句对白的时候, 还
会打出一排军队的电脑动画, 非常地有意思.</p>

还有一句话也很好玩, 叫 "Who's side are you on?" 这就是在快要打架时, 你问
人家说, 你到底是站在哪一边的?
 

 

