---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本九: 考试 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
的考试呢? 我想考试似乎对每个人的前途都有或多或少的影响, 当然这在号称没有
大学联考压力的美国也不例外, 所以, 这一集就让我们来看看关于考试的一些讲法
, 从考试的范围, 考古题的说法, 到考试卷的说法. 

<p>1.What's going to be covered on the test?考试的范围是什么? </p>

这是最正确问考试范围的说法了! 那个 to be covered 用的真是好呀!! 另外, 若
是我们二人正讨论考试, 例如一人说, "Are you ready for the biological test 
tomorrow?" 你就可以说, "Not yet, but do you know what's going to be on?" 
也是问考试的范围, 而且听来会更高竿,下次实际用用看, 让老美都对你刮目相看.
 
<p>2. The final will be a comprehensive test. 期末考是没有范围的.</p>

有几个关于考试范围的英语值得学一学, 像 comprehensive 就是指没有范围的考试
, 通常是考一整本书或是好几本书.   像是一般的博士班资格考就是一种 comprehensive 
test. 另外 cumulative test 也常用到, 它指的是上次考过的范围这次也要考.  
 例如明明第二次的考试, 但是却包括了新教的东西再加上第一次考试的范围, 这就
是 cumulative test. 比如说你可以问老师, Will you give a cumulative midterm.

<p>另外期中考期末考的讲法, 我想没有问题, 期中考就是 midterm, 期末考就是 final. 
算是二个最常用的用法.</p>
 
3. Do you know where to get the old exam? 你知不知道去哪里拿考古题? 

<p>考古题叫 old exam, 或者也可以说 previous exam, past exam 都可以通啦. 个人
觉得在美国念书和在台湾念书都差不多, 考古题实在是很重要.   尤其是研究所的
课程, 通常老师也很少愿意花心思去想新的题目.  所以切记, old exam 绝对是很
有帮助的.</p>

Exam 还有很多其它的讲法, 像我们一般也常说,  midterm (期中考) 和 final (期
末考), test, quiz (测验) 或是 pop quiz ( 随堂测验)
 
<p>4. I think we can bring a cheat sheet with us. 我想我们是可以带一张小抄的.</p>

有些考试时可以带一张小抄, 通常老师会规定它的大小, 或是单面双面等等, 至于
字要多小那是你家的事情. 这张小抄就叫 cheat sheet. (故名思议, 作弊用纸) 但
是它是合法的.  一般人讲 cheat sheet 会说成 chi-chi 而不会念成 cheat sheet.
 
<p>5. Please turn in the tests. 请把考卷交上来。 </p>

Turn in 是缴交的意思, 或是用 hand in 也可以.   一般缴作业或是交考卷都可以
用 turn in.  很多人来美国都有当助教的机会, 所以去兼考也是常有的事, 平时不
说英语也就罢了, 到了兼考时不说英语都不行, 我有一个朋友, 去兼考时到了要交
考卷时居然跟学生说, "Please give me your test sheet." 果然是很 Chinese English.
  还有值得注意的是, 老美说考试卷就叫 tests, 请勿划蛇添足, 说 test sheet 
或 exam sheet.

<p>缴考卷叫 turn in the tests, 那老师发考卷呢? 就叫 return the tests. 例如, 
"The professor will return the tests today."</p>
 
6. The TA is going to explain the test today. 助教 (Teaching Assistant) 今天会来讲解考题.

<p>Explain 就是讲解的意思, 所以 explain the test 就是讲解考试题. Explain the 
homework 就是讲解作业. 另外, go over 也有讲解的意思, 例如, "The professor 
will go over the test today." 再次强调, 不管是考试或是考试卷, 都用 test 
这个字来表示就好了.</p>
 
7. I bombed the test. 我考砸了.

<p>Bomb 一般的意思是轰炸, 所以像是最近美国在轰炸  Kosovo, 新闻上就常可以听到
 Bomb 这个字, 但是它在美国的口语指的是我把什么东西给搞砸了.   所以考试考
差了, 就可以说, "I bombed the test."  或是你去约会, 结果表现的很差, 你就可
以说, "I bombed the date."</p>

Bomb 在口语中还有一个用法, 例如 "She is a bomb." 指的是她是一个很轰动的人
.  但是不知道为什么, 这个字好像不是很好的字, 所以通常你不能跑去跟人家说, 
"You are a bomb." 不然小心换来一颗真正的 bomb! 通常是我们在讲到第三人时才
说, "She is a bomb."
 
<p>8. I am gonna ace it next time! 我下次要把它考好.</p>

把考试"考好"在英文里有固定的用法, 叫 ace the test. 如果你把它说成了 I am 
gonna score high in the test next time 也可以, 但是就不够口语化.  另外还
有一个讲法叫, "I nailed my test." 这也是考得很好的意思喔!
 
<p>9. I don't want to study any more, I just want some easy grades! 我再也不想学习了, 我只想要一些营养一点的分数.</p>

世上就是那么不公平, 同样是三学分的课, 有些课就要考三次试, 十次作业外加一
份期未报告.  有些课不但不用考试连 homework 也没几次. 像这种很好拿的分数英
文里就叫 easy grade. 例如, Just give me some easy grade! 可能是许多学生的
共同心愿吧.
 
<p>10. Have you passed the bar exam?你通过律师资格考试了吗? </p>

在美国， 律师考试叫做 BAR exam, 医生的资格考叫 medical boards, 
至于工程师又 分二种, 初级的叫 E.I.T exam, 高级的叫 P.E exam.  在美国要成
为一个合格的执业律师, 除了必须读三年的法学研究所拿到 Jurisdiction doctor 
的学位, 并且要通过 Bar exam 拿到合法的律师执照.  通常我们可以称律师为 esquire,
 或是 attorney in law. 
 

<p>生活小故事</p>

