---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十二: 读者问题"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
语讨论区提出各式各项的问题.   我总是尽我所能地找老美解答各位的问题.  很不
幸的, 其中有相当多的一部分是连老美也不知道的英文, 可见还是有人受不正常的
英文教育遗毒太深, 还是钟爱一些连老美也不用的英文. 当然啦! 其中还是有一些非常棒的问题, 我把它们整理出来, 和各位读者
分享.

<p>1. He is my senior.
他是我学长. </p>

学长学姐或是学弟学妹的说法可说是在英文讨论区被发问的次数最多的问题了! 很
可惜的是, 我来美国之后还没有听过老美说过 "He is my senior."  老美说不定还
觉得很奇怪, 为什么大家都是同学, 老中居然还有学长学弟之分?  他们一般就是直
接称呼名字, 例如 "Martin told me that is a good movie." 若是名字也不太确定
就直接说 my friend 也可以.

</p>不过如果你还是非常坚持想知道学长学姐在 Chinese English 中的说法, 学长姐就
是 senior, 学弟妹叫 junior. 也许还有其它的说法, 不过一般而言, 以这二者较
常用.</p>
 
2. It's black tie. 
这是正式的场合

<p>在电影"电子情书"里, 有一回 Joe Fox 女朋友找他去参加一个晚宴, Joe Fox 就说
啦, "It's black tie." 这个 black tie 可不单纯指黑色的领带喔! Black tie 是
指正式场合的晚宴, 喜庆与表演. 出席这样的场合时女人要穿长礼服, 男人要穿 Tuxedo.
  而 white tie 就是最正式的场合了. 出席这样的场合时女人要著浓妆, 穿大礼服
, 带手套; 男人要穿正式的燕尾服. </p>
 
3. The words get in the way. 
欲言又止.

<p>这也是有人提出来的问题, 经我请教老美之后, 确定了 get in the way 就是指有
障碍物挡在路上的意思.  而 words get in the way 则是要说的话挡在路上, 要说
又说不出来. 欲言又止的意思. 蛮不错的句子, 大家作文时可以拿来卖弄一下.</p>
 
4. Stop beating around the bush! 
不要再拐弯抹角了!

<p>从前的人打猎拿东西敲击树丛, 把一些躲在其中的猎物吓出来, 这就是 beat the 
bush. 衍生为一个人说话不直接, 拐弯抹角, 这时你就可以跟他说, "Stop beating 
around the bush!" 我个人也很害怕有种人, 他跟你说一件事, 一定会从这件事的
三天前说起, 把整件事的前因后果都说了, 唯恐你有任何细节听不懂.    通常我遇
到这种人我也是无可耐何.</p>
 
5. You are so stuck.
你很臭屁.

<p>臭屁是口语中经常会用到的说法, 臭屁就是 stuck 你可以说 "You are so stuck." 
或是 "You stuck up." 记得有一次我跟我室友二人在互吹自己的网球有多厉害, 一
定可以痛宰对方. 结果他女朋友听到了, 以为我们在说真的, 结果她就骂我室友说
, "You are so stuck!" </p>
 
6. I am the middle child. 
我是老二.

<p>这也是读者提出来的问题, 就是上有一个哥哥, 下有一个弟弟, 英文中要怎么说? 
最好的讲法就是 "I am a middle child." 人家就明白你指的是什么. 而不用大费
周章地说 "I have a older brother and a younger brother."  或是你可以说 "I 
am the second oldest." 但是老美建议我说还是以第一种用法较为普遍.   不过老
美不太有这种老大老二老三的观念, 甚至他们对于中国人还会把他们的子女编号觉
得不可思议.   其实这就是中西文化上的差异.  一般他们只会说 older brother 
或是 younger brother, 而不会像我们还说二哥, 三哥, 大妹小妹之类的.</p>
 
7. I discharged from the Army last month.
我上个月从陆军退伍.

<p>有当过兵的男生写履历表时应该都会用到退伍这个字, 退伍就用 discharge 这个字
. 也有比较不正式的用法叫 left the Army 不过还是以 discharge 较常见.  此外
补充一下, 陆军叫 the Army, 海军叫 the Navy, 空军是 the Air Force, 海军陆
战队叫 the Marine Corps.</p>

一般的退伍都是所谓的 honorable discharge, 但是如果是因为犯错或是行为不检
而被强迫退伍, 则叫 dishonorable discharge.
 
<p>8. Your card is maxed out.
你的卡刷爆了.</p>

这是相当正式的讲法, 一般你如果去 grocery store 买东西, 信用卡不能用, 店员
只会以同情的眼光看着你说, "I am sorry, your card won't go through." 或是
 "Your car is not approved." 然后就看着你手忙脚乱地找现金给他.  这句话也
常用主动的讲法, 例如, "I maxed out my card." 
 
<p>9. I don't want to go there in the first place. 
我原来不想去的.</p>

有读者问我 "我原来是不想去的" 这个"原来" 在英文中要怎么说.  大家可以看到
在这个句子中, in the first place 就是英文中" 原来" 怎么样的意思. 这算是相
当固定的用法, 像我以前都会说成 in the first beginning , 但我从没听老美这
么说过, 所以我想 in the first place 应该才是最正确的用法. 
 
<p>10 He glues his face to the books.
他是个只会读书的书虫.</p>

看字面的解释就知道, 把自己的脸黏在书上, 当然就是说很喜欢念书的意思, 含有
批评的味道在内. 这句话简单地说, 就是 "He is a nerd." (他是个书呆子) 或是
 "He is a book worm." 
