---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本二十三: 美式幽默"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
不是那么常见, 但如果在适当的时机使用, 必可收画龙点睛之效. 

<p>1. Is she big-boned?
她是不是很魁梧啊?</p>

Big-bone 看字面解释就知道是指骨架很粗大. 这对美女(美国的女人) 来说是见怪
不怪的.  在电影 Something about Mary 中就有这一句, Is she big-boned?

<p>那娇小的女子怎么说? 娇小就是 petite. 很多从亚洲来女生来美国都抱怨买不到合
适的衣服, 其实很多店都有一区 petite. 去那里找找, 保证你会有意想不到的收获
. 若是真的找不到, 就试试 teenager 那儿也有许多合适的衣服.</p>
 
2. We have a female shortage here.
我们这里闹女人荒.

<p>由于我的学校是理工学院, 所以男女比例自然是不均匀, 有一次连老美也不禁感叹
道, We have a female shortage here. 这样的说法是不是听来很特别? 其实我看根
本就不只是 female shortage 而是 female drought. 或是更夸张一点的讲法, We 
have a female extinction here. </p>
 
3. You are a freaking Yankee.
你是怪怪的北方佬.

<p>老美彼此之间很喜欢拿对方的出生地作文章.  因为南北的差异, 所以或多或少北方
人看不起南方人, 南方人也看不起北方人. Yankee 是南北战争时北军的士兵叫 Yankee,
 现在一般指北方佬. 而 freaking 是说这人很怪, 或者解释成怪胎也可以.</p>

刚来美国时 Yankee 这个字发音老发得不对, 别人都听不懂我在讲什么.  主要是因
为受到国内把 Yankee 翻译成 "洋基" 的关系吧! 其实这个字应该是读成 "盐鸡" 还
比较接近一点. 
 
<p>4. I am laying low.
我ㄠ起来了.</p>

有一次我问一个老美, How are you doing? 结果他回我  I am laying low. 结果
在场的老美都在笑, 但是只有我听不懂.   其实 laying low 就是说躲的低低的, 
怕被别人看到, 就是想办法混就对了. 事后老美跟我解释说这句话其实没那么好笑
, 主要是因为我听不懂, 大家才又觉得更好笑.
 
<p>5. I cut the cheese.
我放屁了.</p>

一般人说放屁这个字都会用 fart 这个字, 但是 cut the cheese 也有放屁的意思
在里面.  为什么呢? 因为大家想想切 cheese 时会发出什么声音? 是不是和放屁很
像呢? 但是这样的用法似乎并不常用, 我只在某部很烂的片子: Mysterious Man 里
听过一次. 
 
<p>6. Do you go out with your gun loaded?
你要带著你上膛的枪出门吗?</p>

此枪非彼枪. 大家应该知道我指的是什么样的 "枪", 这句也是我去看 Something 
about Mary 这部电影时学到的. 使用时机就是有些男人出去跟女人约会, 满脑子想
的就是如何跟她上床, 你要糗糗他, 就可以这么说 Do you go out with your gun 
loaded? She probably will get hurt.
 
<p>7. She is a big gossip.
她是八卦夫人.</p>

Gossip 指的就是八卦新闻, 但它也可以拿来形容一个人很八卦.  所以 She is a 
big gossip 就是说她是个八卦夫人. 或是你也可以说, She is gossipy.  中文里
讲的广播电台在美国倒是不常见, 反而是有另一种说说 She is an information bureau 
(她是情报局) 也蛮有趣的.
 
<p>8. If the boys stare at you, they have guts to suck your teeth!
如果男生盯著你看, 他们就有胆亲你.</p>

这是我看电视 Full House 学来的, 是二个姐妹的对话, 这句话有三个地方我觉的
很棒, 第一个是 stare at you, 就是指盯著人家看的意思, have guts 就是说有胆
子的意思, (这是一个巧合, 中文英文说有胆子都是说有勇气的意思!) 而最后一个
 suck your teeth 则是指亲嘴的意思, 很有趣, 但是像这种句子是小孩子说的, 难
登大雅之堂.  

<p>亲嘴还有另外一个口语的用法: smooch 例如 I didn't smooch that girl last night.
 我昨晚没亲那个女孩.</p>
 
9. She is vertically challenged.
她向她的身高挑战.

<p>这样的说法就是说人家很□的意思, 但是是比较婉转 (political correctness) 的
说法. 什么什么 challenged 就是说有某方面的障碍, 如 mentally challenged 就
是说心智障碍, 也就是低能儿的意思.</p>

关于这个 political correctness 老美也常用, 不过中文并没有适当相对应的翻法
. 所谓的 political correctness 就是说为了不得罪某一族群的人, 而在用辞上加
以修饰, 让它听来不会歧视某一族群.  例如 chairman 这个字, 可能会得罪某些女
性主义者, 所以就发明了 chairperson 这个字.   这样子的转变, 就可以算是 political 
correctness.
 
<p>10. Where can I dump these white elephants?
这些无用的垃圾我要丢到哪里?</p>

比如说家中的 286 电脑用之无味, 弃之可惜, 放在那里一摆就是好几年, 这种垃圾
就叫 white elephant. 只是这样的说法真的很少见, 连老美都不一定知道 white 
elephant 是什么意思.  不过有些人还是会这么用, 我曾听一个老美他说, The fountain 
is a white elephant.  意思是, 这个喷水池真是废物.

<p>有些老美会在自家的庭院前办所谓的 garage sale, 就是把一些家里很少用到的东
西拿出来卖.  有些人的告示上会写 White elephant sale. 如果你不知道 whte elephant 
