---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本四: 校园生活 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---

<p>先考各位一个脑筋急转弯, 要如何让美国人心甘情愿地让美国人叫你爸爸
(或妈妈) ? 答案见最后....</p>

许多人来到美国的目的就是为了求学, 攻读一个洋硕士或洋博士好回家去
光宗耀祖, 或是图将来能够留在美国找个好工作赚美金.  也就是这样的背景, 每年
不知道从世界各地吸引了多少的留学生来到美国求学.   通常开始上课第一天, 学校里
形形色色的新鲜事物就让人有如刘姥姥逛大观园一般好奇.   这篇笔记就是当时我
的一些所见所闻喔.

<p>1. He is a fraternity brother. 他是兄弟会的一员.</p>

在学校内有很多写著希腊字母的宿舍, 这些可不是数学系的系馆喔. 那是兄弟会的
家.  兄弟会其实算是宿舍的一种, 住在这里不见得会比较便宜, 但是可以认识很多
人还有参加不完的活动和 party, 还有喝不完的酒.  兄弟会全是男生, 可是每个兄
弟会可以选一个女生当作 sweetheart. 这可是一种荣誉. 有空去看看他们的网页, 
你就可以看到万丛绿中一点红.  

<p>2. She is a sorority sister. 她是姐妹会的成员</p>

男生是兄弟会, 女生就是姐妹会了. 在我们男生多的学校里, sorority 大概就跟台
大的女生宿舍一样地吸引众人的目光吧.. 尤其是每年秋天, 他们都会招收新会员 
(Fall rush), 所有的人都会站在门口迎接新生, 场面好不壮观!  
3. I am returning this book.
我想要还这本书. 

<p>借书叫 borrow a book, 还书是 return a book, 不过有趣的是, 他们不会说 "I 
return the book.", 而会说 "I am returning this book." 因为事实上现在进行
式有未来的意思在里面, 所以这句话就等于 "I will return this book."</p>
 
4. I want to renew this book. 我想续借我的书 

<p>Renew 就是'续借' 的意思. 比如说你去图书馆借了一本书, 书到期了但是你还想继
续借这本书, 你就可以说 "I want to renew this book."   任何固定时间一到要去
换约我们都叫 renew, 例如你的汽车牌照过期了, 或是你的保单到期了要去更新或
是中文里讲的续约, 也是用 renew.   比如说, "I want to renew my car insurance 
for this coming year. "  </p>

5. I just bought a brand new car. 我买了一辆新车. 

<p>Brand new 感觉上比 new 还要来的更新一点.  凡是全新, 刚出厂的东西叫 brand 
new, 可能是说连商标(brand) 都还在上面的意思吧!  </p> 

6. I  want to be a pornstar. 我要化装成 AV 女优. 

<p>Pornstar 中文翻成 AV 女优, 不知恰不恰当, 还是有人不知道AV 女优倒底是什么
意思?. 这是万圣节时, 班上有一个老美说他要化装成 pornstar 去参加化装舞会, 
真是有趣. </p>
 
7. He is really a tough guy; he takes no prisoner. 他很严格, 手下绝不留情. 

<p>这是我听老美形容他们教授的, 就是说他们教授很严格,而且绝不留活口。所谓takes no prisoner指的是战争时不收战俘, 抓到全部杀
死的意思, 也就是说够狠.  老美常用 tough 来形容一件事情的困难或是一个人的
强硬态度, 例如, "Today is a tough day for me." 就是说今天过得很不容易啦. 
 要是说 "The professor is tough."  则是说这个教授教课很严格, 很不好混的意
思. 要是别人遇到这种 tough 的教授, 你就可以鼓励他, "Tough it out!" 就是说
把它撑过去.</p>

同样地, 这句话你也可以说成 "The professor goes for kill." 就是说这个教授
支持杀戮. 下手绝不留情. 
 
<p>8. It's a cake course. 这是一门大补丸的课. </p>

我们说一门课很好修, 就用 cake course 这个字, 或是只说 It's a cake, 别人也
是会了解的. 还有我听一个从柏克莱大学来的学生说, 他们把很补的课程叫 Micky 
Mouse, 很有趣吧? 大家参考参考.  

<p>9. Which department is she in?  她是哪一个系的?</p>

我们都知道主修是用 major 这个字, 简单地问法就是, "What's your major?"  但
是你也可以用 which field 或是 which department 来代替.  比如说有人来演讲
, 你想知道他是什么系的教授, 你就可以问 "Which department is she in?" 或是
 "Which field is she in?"   还有一种最口语问主修的问法, 就是问人家 "What 
are you studying?"  就可以了.
 
<p>10. Is there any way we can move it? 我们有没有办法改地方. </p>

Way 就是办法, 你可以说, "Is there some other way...?" 就是有没有其它的办
