---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本三十六: 英文乌龙"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        
        
        这一集收录的内容都是因为误用英文而闹出来的笑话, 我把它称为英文乌
龙笑话.   这些笑话多半是我或是我朋友在美国的亲身经历, 各位不要笑喔! 说不
定这些乌龙的事情有一天也会发生在你头上说.

        <p>我原先有个构想就是把因为误用英文而闹出来的笑话整理成章, 但是我最
近逛别人的网页时, 赫然发现居然有人已经捷足先登了! 我很高兴有人帮我省去一
件浩大的工程, 在此把她的网页推荐给大家, 希望大家能去看看.  真正英文乌龙笑
话的大本营.</p>

苜蓿子的家-- 英文乌龙笑话  http://www.copleysoftware.com/winny/

<p>1. Two scoops in a cup, chocolate.
两球巧克力冰淇淋, 放杯子里.</p>

本以为自己来美国有一段时间了, 英文应该还过的去, 没想到上次去点个冰淇淋却
闹出个大笑话来.  故事是这样的, 我想点二球冰淇淋, 于是我很顺口地就说,  "I 
want two balls."  只见那个店员要笑不笑的, 好不尴尬.  后来我才知道原来 balls 
在一般的美国口语只指男生的那二个蛋蛋. 怪不得人家要以那种奇怪的表情看我, 
为了避免类似的惨剧再度发生, 赶快把点冰淇淋的技巧分享给大家, 先说几球, 最
后再说口味, 就像是, "Two scoops in a cup, chocolate." 就对了.

<p>Scoop 是指挖冰淇淋的汤匙啦! 要点二球冰淇淋原来是要用 two scoops 才对, 用
 two balls 会笑掉人家大牙喔!  另外, 冰淇淋可以选择放在杯子里或是 cone (通
常会另外加钱). 而 cone 又分成二种, 一种叫 sugar cone, 也就是一般买双淇淋
时老板会给你的那种筒子, 另外一种叫 waffle cone, 大概就像是装甜筒的那种筒
子, 它是由一层 waffle 卷起来的, 故名 waffle cone.  </p>
 
2. Do you want a birdie?
你要借羽毛球吗? 

<p>我看小笨霖的一世英名都会毁在 ball 这个字上面.   有一次我去体育馆借羽球拍
, 我要走时那人又问了我一句, "Do you want a birdie?" 我没有记取上次丢脸的
教训, 我还以为他是问我要不要网子之类的, 我又说, "No, I just want a ball." 
那人差点没笑倒在地上.</p>

下次各位要记得, 羽毛球其实不是球 (ball), 它有一个特别的名字叫 birdie. 我
想那人到现在一定还不懂为什么我要把羽毛球说成是 ball 吧! 
 
<p>3. A: How do you like your steak cooked?  B: Small.
A :你的牛排要怎么煮? B: 给我一份小的.</p>

有一次我跟我同学出去吃牛排, 我同学那时才刚来美国, 英文还不太好.  侍者问我
, "How do you like your steak cooked? " 我就说, "Medium."   结果我同学听不
懂他在问什么, 但我这句 "Medium" 他倒是听懂了, 于是他也很快地答: "Small." 
只见侍者楞在那不知该如何是好.   

<p>大家知道问题在哪吗? 人家是问我, 你的牛排要怎么煮, 而不是问我要多大的牛排
.  我回答 medium 指的是五分熟的意思, 而不是要一个"中"的牛排.  我同学答一个
 small 实在是不伦不类.</p>
 
4. Ketchup?
蕃茄酱吗?

<p>故事还没结束呢! 菜端上来之后, 侍者又问: "Ketchup?" 结果我朋友又听成 "cash 
up?" 只见他一边掏钱, 一边还说, "哪有人刚吃饭就要结帐的?"   不过我自己也好
不到哪去, 刚来美国时我都以为蕃茄酱叫 tomoto sauce, (我想有很多人跟我一样
吧!) 但 tomato sauce 也确有其物, 但指的不是蕃茄酱, 而是另一种调味酱, 通常
在吃 spaghetti 都会配 tomato sauce, 或是在作 pizza 时也要加很多的 tomato 
sauce.</p>
 
5. Your fly is undone.
你的拉炼没拉.

<p>这句话蛮重要的, 一定要学会.   因为我的同学有一次裤子拉炼没拉, 老美跟他说
, "Your fly is undone." 结果他还在那里 "Pardon?" 了半天. 听说最后还是没听
懂, 最后还是自己回家查字典才知道 fly 原来是有拉炼的意思.</p>

结果我的这位宝贵同学, 隔了没多久又状况了, 有一天他忽然问我, "你们那天去吃
饭好吃吗?" 我说, "我们没有说要去吃饭啊!" 嘿, 你们猜他怎么说?  他说. "有啊
. 那天你们不是还找我一起 Cub Food 不是吗?" 呵.好不好笑啊? 大哥我拜托你, 
Cub Food 是美国的一家超市好不好?
 
<p>6. You are trans-sexual?
你是变性人.</p>

没多久前, 我跟一群老美去跳舞, 结果跳啊跳的, 我就看到有二个女生自己抱在那
里跳舞, 因为我跟其中的一个美眉还蛮熟的, 我就开玩笑地说, "I don't know you 
are lesbian! (女同性恋)" 结果她也笑笑地跟我说, "No, she is my date, but 
I have a boyfriend too!" 这时我为了要展现一下自己的英文能力也是不容小觑的
, 我就说, "Oh! so you are trans-sexual!" 此言一出可不得了, 她神色大变, 还
打了我一下说, "Hey! I am bi-sexual, not trans-sexual." 原来是小笨霖把 bi-sexual 
(双性恋) 和 trans-sexual (变性) 二个字给搞混了, 才会闹出这么大的笑话. 
 
<p>7. I don't like ageing people.
我不喜欢猜别人的年纪.</p>

有一次跟一个约十五六岁的美国小女孩聊天, 我问她, "你知不知道我多大了? " 她
就回答我这一句, "I don't like aging people."   当时我吓了一跳, 因为想想我
的年纪也不小了, 我以为她说她不喜欢年纪大的人 (ageing people). 可是后来自
己从上下文猜出原来她的意思是说, 我不喜欢去猜 (aging) 别人的年龄.  所以我
的结论是, age 这个字当动词时还有猜测别人年龄的意思在内.
 
<p>8. The squirrels are so shy in our country.
在我们国家松鼠都很害羞.</p>

来美国可以遇到各个国家来的留学生, 虽然自己的英语不怎么好, 但有时他们英语
更差.   像是我们这间宿舍最近搬来了一个法国室友, 他有一次跟我说, "The squirrels 
are so shy in our country."  结果我把他的 squirrels 听成了 girls.  害我还
想说法国小妞怎么会害羞呢? 结果二人就在那鸡同鸭讲了半天.  不过 girls 和 squirrels 
在他们的法国口音下听来真的蛮像的.  他有一次还跟我说, "If you want to go 
shopping, say me."  呵! 我才知道原来他不会用 tell me 啊! 蛮有趣的吧!

<p>我还从他那里学了一句法语, "姑姑", 这句姑姑在法语里就是 hello 的意思喔! 因
为每次有人打电话来, 他都会说, "姑姑" , 听来好像是他姑姑打电话给他一样.</p>
 
9. Do you know where I can find the rice stick?
你知道我在哪里可以找到米粉吗?

<p>有一次我同学说想吃糯米, 所以我们就跑去中国城的超市买, 结果找了半天, 什么
也没找到. 就在快要绝望之际, 我同学说, "我看到糯米的牌子了" 结果去到那里, 
还是什么也没有.  我就说, "这区只有米粉, 没有糯米啊!" 结果他还理直气壮地跟
我说, "牌子上有写啊!" 你看 "rice stick, rice 不就是米, stick 就是黏的意思
啊, 所以 rice stick 就是黏的米, 不就是糯米吗?" 我真是差点没败给他, stick 
在这里是解释成一根一根的意思, 所以 rice stick 其实是米粉的意思啦!</p>

在美国的一些中国食物都有很奇怪的翻译.   有次跟我的土耳其室友去吃中国菜, 
他指著菜单上的 thousand years egg 问我这是什么. 天啊, 是谁把皮蛋翻成 thousand 
years egg 的啊? 我光是要说服他去吃那个看来黑黑的蛋本身就已经很够挑战性了
, 更何况还要解释为何皮蛋不是真的放了一千年的蛋, 实在是很令人头大耶.
 
<p>10. Do you have a car?
你有买车吗?</p>

这也是发生在我同学和老美的一段对话中, 老美问我同学, "Do you have a car?" 
我同学, "Yes, I have many cards." (开始鸡同鸭讲了), 老美非常惊讶, 中国的
经济奇迹果然是另人刮目相看, 问说, "What kinds of cars do you have?" 我同
学脸不红气不喘地说, "I have master card, visa card and international prepaid 
