---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本四十五: 地震 "
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
死伤.  虽然人在国外, 但我也无时无刻不挂念那些仍旧受困的民众. 想想人的生命
是如此地渺小, 禁不起大自然无情的玩笑.   这篇笔记主要是讲一些跟地震有关的
英文, 都是我从国外的报章媒体上所收集而来.   想必这将会成为大家在未来日子
里的话题焦点吧! 作文时或许可以派的上用场.

<p>1. The strongest earthquake of the century struck Taiwan on Sep. 21
本世纪来最强的地震在九月二十一日袭击台湾.</p>

地震这个单字 earthquake 经过此次大地震, 没听过这个字的人可能没几个. 它也
可以简写成 quake. 另外, 袭击的动词用的是 strike, 由于是过去发生的事, 所以
必须用它的过去式 struck.  另外一个可以当作袭击的是 hit 这个单字, 例如, The 
quake hit Taiwan on Sep. 21. 
 
<p>2. The earthquake measuring 7.3 on the Richter scale shook Taiwan, causing 
severe damage to infrastructure in several cities.
这个芮氏规模 7.3 的地震不但震撼了台湾, 还在许多城市对基础建设造成严重的破
坏.</p>

表示地震强度的方法有二种, 第一种是以其释放出的总能量来计算, 就是所谓的规
模 (magitude) 最常用的就是芮式规模 (Richter scale).   另外一种是强度(intensity)
, 是以各地实际上摇晃的强度而定, 例如台北四级, 台中六级. (详细资料参见附录
) 这次的大地震规模在 7.3-7.6 之间, 释放出相当于去年瑞里大地震 40 倍的能量
,   也相当于广岛原子弹四百倍的威力, 不可谓不惊人.
 
<p>3. The epicenter of the quake was situated at Chi-Chi in central Taiwan.
这次的震央位于台湾中心集集</p>

震央的英文就是 epicenter. 另外如上所提, quake 也可以用来表示地震的意思. 
 集集也由于此次的大地震, 由一个铁路观光小镇摇身一变成为举世注目的焦点. 如
要提到其它地名, 可至 http://yes.net.tw   它有提供罗马拼音查询的功能. 
 
<p>4. It cut off the power and the water supply in broad areas.
在很广泛的地区内, 它切继了电源和水的供应</p>

一般想到电这个单字很容易就联想到 electricity, 但在英文中一般家中所用的"电
" 称之为 power. 至于停电, 英文中可简单地说,  The power is gone.  参见笔记
六
 
<p>5. More than 2, 000 are killed and 8000 injured in this disaster.
有超过二千人在这次的灾难中死亡, 另外还有八千人受伤.</p>

讲到在什么样的意外灾害中死亡, be killed 是最常用的字眼了, 例如 Two people 
are killed in the car accident.  如果要用  dead 这个字眼, 则可以写成 The 
quake has left 2000 dead, 或是 More than 2000 died in the quake. 
 
<p>6. There are still hundreds of people buried alive under the rubble.
还有好几百人在瓦砾堆下被活埋.</p>

Buried alive 中文翻成活埋, 实在是我所能想到最悲惨的事了, 一栋大楼倒塌就造
成了七八十人活生生被埋在瓦砾堆中.  而 rubble 指的是瓦砾, 和另一个字残骸 
(debris) 时常一起出现在地震的相关报导中. 如果要说他被困在瓦砾堆中, 则是 
He is trapped under the rubble. 
 
<p>7. The rescue team combed through the rubble to save surviors.
搜救队在瓦砾堆中搜寻生还者.</p>

Comb through 指的有点像是中文里所说的, "地毯式的搜查", 大概这跟 comb 的原
意: "梳子"脱离不了关系.   记得上次小甘乃迪坠机时, 新闻报导用的也是这个字
,  They combed through the sea ground.. 此外, 我们要说搜救队争取时间救人
, 可以说 They race agaist the clock to find survivors, 或是 They battle 
clock to find survivors.
 
<p>8. Surprisingly, the walls of the collapsed building were filled with empty 
plastic bottles and metal buckets instead of bricks.
很令人惊讶地是, 倒塌的建筑物的墙壁居然不是砖块做的, 而是由空的塑胶筒和金
属筒所砌成的.</p>

看到这样的消息实在是很令人心痛.  除了天灾之外, 人祸也是造成此此大地震伤亡
惨重的原因之一.   此外, 如单讲建筑物时可以说 building, 但是如果要强调是高
楼, 则可以用 high-rise 这个字.
 
<p>9. Powerful aftershocks still continue shacking Taiwan after Sep.21
强烈的余震在九月二十一日后仍旧持续震撼著台湾</p>

余震的英文就是 aftershock. 例如, 昨日又再次发生发生规模 6.8 的强烈余震, 
翻成英文就是, A magnitude 6.8 aftershock shaked Taiwan again yesterday.
 
<p>10. I hope everyone can pray for the hapless victims in the diaster.
我希望每一个人都能为不幸的受害者祈祷.</p>

这次集集大震死伤如此惨重, 身在国外的我们, 除了捐献一点金钱外, 我们所能作
的也就是为这些不幸的受害者祈祷了, 当然我们最希望的也就是能有更多的生还者
