---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本十六: 聚会"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
有人常会觉得小孩子学语言学得比大人快, 为什么呢? 因为小孩子学
语言不像我们死记文法, 苦背单字. 他们就是用所谓的 "pick up", 看在什么场合
, 别人用什么字, 就一个一个把它记下来.  这样子的方法, 可以让你很容易地把所
学到的句子和当时的场合联想在一起, 学习的效果也就特别快.  

<p>我来到美国, 我也把自己当作是一个小孩子, 到处 pick up 我所能
听到的字, 然后忠实地加以记录.   我想这样子的话会让你的英文很道地, 而不会
常犯一些  Chinese English 的错误.   这集让我们来看看和朋友聚会时可以学到
哪些说法. </p>

1. Are you alone? 你是一个人来吗?

<p>各位有没有这样的经验, 把一句话直接从中文翻成英文结果怎么听也不顺, 后来听
老美一说, 才恍然大悟, 原来这么简单啊? 我自己就常有这样的感觉.   像这句话
, 我自己的直觉反应会说成: Are you only one person? 或是 Do you come here 
by yourself? 其实老美简简单单用 alone 一个字就可以代表你好几个字!</p>

所以如果你去参加一个舞会, 看到你想邀舞的对象, 最好先问一声 Are you alone? 
免得到时候怎么被人扁了都不知道.  另外你去买票, 售票员问你是不是只买一张票
, 有时他也会问 Are you alone?
 
<p>2. No,  I lost my buddies! 我找不到我的朋友了!</p>

这是另一个很容易说成 Chinese English 的句子, 如果你说 I can't find my friend,
 我想老外也是听的懂, 只不过听来就没那么顺就是了! buddy 指的就是好朋友.  
所以你可以说 I lost my friends. 
　 
<p>lost 这个动词可能大家不太会用, 除了丢掉以外, 还有不少用法, 例如我迷糊了, 
可以说 I am lost, 或是像有时我们把汤匙滑到碗里, 这个动词也可以用 lost, 例
如 I lost my spoon in the bowl.  </p>

3. Are you guys OK? 你们都还好吧?

<p>通常你去别人家里玩, 主人有时看你太无聊就会走过来问你, Are you guys OK? 或
是你去餐厅用餐时侍者也常会走过来过你, Are you guys OK? 当然这就只是一种礼
貌性地询问, 看看你有没有需要些什么东西.</p>

在美国他们常把 you guys 连用. 即使是对方是有男有女或是全部都是女的, 也可
以这样说, 加上 guys 似乎只是让句子更顺畅, 并没有其它的含意. 再造一句, Do 
you guys want to go with us? 有没有加 guys 都是一样的, 另外值得一提的是, 
这种说法一般认为是北方的说法, 在南方有另一种说法, you'll = you all. 例如
他们会说, How are you'll doing. (这个 you'll 不是未来式, 而是 you all) 但
是其实我觉得 you guys 还是比较普遍.
 
<p>4. I heard the nature's call. 我听到自然的呼唤.</p>

举凡各种生理上的反应我们都可以称它是 nature's call, 如想上厕所, 肚子饿, 
或是看到美女, 你都可以自嘲,  I heard the nature's call. 所以端视不同的情
况而有不同的意思. 但是一般情况下比较常用的还是指上厕所比较多.   一般人不
会讲很长一串 I heard the narture's call, 他们大多就只说, nature's calling! 
那你多半就知道他想去上厕所了.
 
<p>5. Can you be more specific? 能不能再明确一些?</p>

如果有人说 I heard the nature's call, 可是你并不是很清楚对方指的是哪一点
, 你就可以这么说, Can you be more specific? 就是希望对方讲得再明确一点. 
  又或者是人家跟你约今晚吃饭, 可是没说时间地点, 你也可以这样问, Can you 
be a little bit more specific? 就是请对方详细说明一下时间, 地点, 或是晚饭
之后要作什么活动之类的. 
另外一些类似的讲法, 例如听不太懂时对方所指为何是你可以直接问 What do you 
mean? 若是去吃饭的那个例子, 你也可以说 Can you tell me more details?
 
<p>6. Everybody picks up whatever you want. 每个人拿任何你们想要的东西. </p>

在老美家吃饭, 一般都是 buffet 的型式, 一人一个盘子, 要吃什么自己拿.  所以
开动了, 主人就会说, Everybody picks up whatever you want.  个人感觉, whatever 
一般我们都不太会用, 其实 whatever 就相当于 "随便什么都可以" 的意思.  还有
这里他们用 pick up 这个动词我觉得也值得学一学.  

<p>7. I bought a cake about this big!我买了一个蛋糕大约有这么大.</p>

讲这句话的时候记得要跟手势一起用, 所以如果不会形容一个东西有多大, 就把这
句拿来变化一下就可以了! 因为在中文里要形容一个蛋糕有多大, 你可以说我买了
一个几寸的蛋糕别人立刻就懂了, 但是美国的蛋糕都是长方形的, 再加上他们都是
用英寸, 所以你要一边想英文还要一边作单位换算!  这简直就是 mission impossible 
说.  所以有时老美自己也用比的比较快! 像那天他们买了一个蛋糕一个黑人就说, 
I bought a cake about this big! 或是可以说 I bought a cake like this big. 

　 
<p>除了 big 之外你也可以换成其它形容词, 例如, I have a brother about this tall. 
这样不也就蒙混过关了吗? 不过这句话有一个缺点, 就是讲电话时不能用, 因为讲
电话时不能比动作, 比了对方也看不到. </p>  

8. He dances like an animal. 他跳舞跳很疯狂.

<p>老美喜欢把爱跳舞的人说是 dance like animals 喜欢开 party 的人称作 party 
animals. 大概是因为这些人精力充沛, 像是动物一样.   记得有一次老美就对我说
, Come out with us, you party animal! 听来很有意思吧!</p>

我觉得老美是很喜欢跳舞的, 每到周末, Bar 里面就挤满了跳舞的人潮.  明明里面
空气很污浊, 空间又很挤, 大家还是拼命要往里头挤.  不过跳舞的人虽多, 要被人
家说成跳舞像动物, 非要精力充沛, 跳起舞来一点儿也不累才行.  记得上次 Swing 
Dancing Party 就有人跟我说 You dances like an animal! 可见我跳起舞来也是
蛮疯狂的.   
 
<p>9. Do you have a good time today? 今天玩的高兴吗?</p>

几乎每次我和老美出去, 他们回家前几乎都一定会问这句, Do you have a good time 
today? 就怕你今天玩的不高兴.  当然礼貌上不论好不好玩, 我都会说, Yes, I really 
have a great time today. 这样就可算是宾主尽欢了.
 
<p>10. I'll walk you out. 我带你出去.</p>

上次跟他们一起玩, 我说我要回家了, 我朋友就跟我说, I'll walk you out. 也就
是我送你出去的意思. 不过有趣的一点是, 美国溜狗也用 walk 这个动词, 例如我
去溜我的狗英文叫, I want to walk my dog. 所以 I walk you out 听来不是有点
我溜你出去的意思呢?
 


