---
layout: post
title: "小笨霖英语笔记本二十九: 儿语"
date: 2012-12-21 01:33
comments: true
categories: 
---
        我们班上有一个老美 James 对我蛮友善的, 他常邀请我去他们家作客.  
 James 有一个三岁大的女儿 Caitlin, 长得金发碧眼, 活泼可爱, 每次我看到她都
让我想到童话故事里的金发小妖精.   小笨霖蛮喜欢听她说一些童言童语的, 她说
的话都是十分道地的美语, 而且我想她都会的一些用法我们是不是更应该要会呢? 
不然岂不是真的是像我们所说的, 连三岁的娃儿都不如. 但是不要小看人家年纪小
, 人家懂的英语可是不会比你少喔!!   这集收录的就是一些她说的话及一些她父母
对她说的话.

<p>1. Mom, hold me.
妈妈, 抱我.</p>

全世界妈妈的叫法好像都差不多, 在美国小孩叫妈妈也是用 mom.   小孩都是喜欢
人家抱的, 举世皆然, Hold me 就是抱抱的意思.
 
<p>2. I want to pee-pee.
我想尿尿</p>

Pee-pee 也是小孩才会用的, 一般大人上厕所最常用的是 go to the restroom, use 
the bathroom 或是 wash my hands.  当然你说 I want to pee 也是可以.   有没
有发现, 不论中外, 小孩子讲话都很喜欢把同一个字重覆说二次, 例如 pee-pee 他
们就不会说成 pee, 连字的说法听来是不是很可爱?   这跟国内的小孩子说 亲-亲
, 抱-抱, 是不是有异曲同工之妙呢?   另外, 跟 pee-pee 相对的就是 "poo-poo" 
也就是儿语中上大号的意思.
 
<p>3. Do you want to go to the potty?
你要上厕所吗?</p>

常见于父母和小孩的对话. 起初我一直以为他们是问他们小孩要不要去 party, 后
来才知道他们是说 potty.  Potty 就是那种给小孩专用的便壶, 所以小孩子从很小
就知道什么 potty.   他们要去上厕所有时自己也会说 I want to go to the potty. 


<p>另外 potty trained 是每个小孩子成长的必经之路.  potty trained 就是指小孩
子必须被训练会控制自己的排泄.   曾经有一个学心理的学生跟我说这个时期叫肛
门期, 如果 potty trained 训练的方法不对还会对小孩子日后的成长造成影响.</p>
 
4. Let go.
放开我.

<p>有些小孩子也是很有脾气的.  你要抱她, 她不给你抱, 她就会说, Let go! 这个 
let go 就是放开手的意思.   例如你看到别人抓著一根绳子, 你要他松手, 也是说
 Let go. 不过注意一下这个 let go 和 let's go 是有很大的不同就是了.  另外
, Caitlin 也很喜欢讲, leave me alone. 或是 get out of here, 同样都是别管
我, 别烦我的意思. </p>
 
5. Tell my dad and mom to give me a kiss when they are home.
告诉我爹地和妈咪当他们回来时要亲我一下.

<p>这是我同学去当老美的 babysitter 时 Caitlin 跟他说的. 因为 Caitlin 每天睡
觉之前她爸妈一定都会亲她一下她才肯睡, 但是那天她父母刚好有事所以才请我同
学去当 babysitter. 小孩子可爱之处就在这里, 就算她明知父母今天要很晚才回来
, 她还是希望等他们回来之后要亲她一下. </p>

6. She is my sweetheart. 
她是我的宝贝. 

<p>这种说法常见于父母称自己小孩, 或是男女朋友, 夫妻之间, 或是可爱一点的讲法
, 他们也会用 sweetie 来代替 sweetheart.  Caitlin 的父母很喜欢叫她 sweetie, 
或是叫她的小名 kitty.  </p>

7. You'll receive a whipping if you keep doing that. 
如果你还一直那样的话我就要打你屁屁了. 

<p>父母打小孩屁股, 或是其他轻微的处罚用 whipping 这个字, 或是俚语的讲法, whippin,
千万不可用 beat. 记得我就是跟老美说, "Parents in Taiwan beat their children."
 结果老美眼睛瞪的大大的.   为什么呢? 原因是 beat 在美语是有点毒打, 凌虐的
意思, 听来好像中国的父母都在凌虐小孩似的, 所以记得不要再用错了.  </p>

8. Behave. 
规矩点.

<p>这句话日常生活中常听到. 只要有人作出什么不礼貌或是不雅的动作的话, 你都可
以跟他说 behave! 比如说有人吃完饭就拿袖子擦嘴, 你就可以这么跟他说, Hey! 
 behave. 那天我同学的小女儿居然把屁股跷的半天高, 对著大夥作出要放一个响屁
的动作, 她妈妈就对她说, Behave. Honey.</p>

大家不知道有没有去看 Austin Power II, 剧中男主角 Dr. Evil 的口头禅就是 "Oh, 
...behave,... babe", 每次他的缩小版 mini-me 作出什么很夸张的事情时, 他就
说, "Oh, ... behave, babe."
 
<p>9. If you can't do better than that, go back to your room. 
如果你不能表现的好一点的话, 你就回房去.</p>

凡是二三岁的小孩都皮的很.  Caitlin 每次要是不乖, 她妈妈每次都是这样教训她
, "If you can't do bettr than that, you go back to your room."   像这样的
句子可以用在许多场合, 例如她吃饭时食物掉的满地都是, 或是她跟其他小朋友玩
的时候吵起来的, 她妈妈都是这么跟她说的.
 
<p>10. He wet his cloth. 
他把他的衣服尿湿了.</p>

小孩子在很小的时候还不会控制自己的排泄, 这时最麻烦了, 还得随时记得帮他们
换尿布 (diaper) 不然的话, 他就直接给你尿在衣服上, 这个尿在衣服上就是 wet 
his cloth.  

<p>记得在国中时候老师都会一再强调 cloth 指的是布, clothing 才是衣服. 但事实
上在美国衣服都是说 cloth, 我还很少听到有人说 clothing 的. 另外, 常有人会
问尿床要怎么说, 尿床就是 wet one's bed. 这个说法在电影 Big Daddy 中也有用
到, 大家可以仔细听听看. </p>
 

生活小故事

<p>有时请老美来我家吃中国菜, 会有意想不到的"笑"果出现.   像是上星期天请了 James 
他老婆和另外二个老美来我们这包水饺, 结果 James 居然把水饺放在盘子上, 用刀
子切成三块, 再用叉子一块一块叉起来吃., 实在是另人喷饭说. 老美看我们老中拿
筷子吃水饺一口一个, 不知心中有何感想?  </p> 
